

<[士兵突击]10年，我们的爱>


第一卷:初见 楔子

    楔子作者有话要说：纠结了大半晚，才蹦出这么点，实在是有太多的感受却不知道，如何说起~~~2007年的一部电视剧《士兵突击》风靡了万千观众！每一个人看了之后，都会有不同的感受，都会在其中找到感动自己的存在。而给我感受最深的袁朗。

    袁朗，让我纠结了好一阵子，因为我表达不出，不知道怎么形容他。只是喜欢他狡黠、坏坏的笑！喜欢他聪明、幽默豪爽地个性！

    袁朗从来就知道他要什么样的人生，因为他的人生注定精彩。所以他不为难自己，扛的起，放的下！这个睿智的中国军人，让我感动，让我感受到生活的态度，应该自己坚定！

    	

第一卷:初见 穿越前奏

    穿越前奏作者有话要说：新手上路,想到哪里写到哪里~~在晋江潜水多年,看了N多的穿越小说!对于穿越,熟悉的很.一般在几个条件下,就是车祸拉,落水拉,不小心被勾错魂的也有,然后就是让你穿越了.有魂穿,婴儿穿,性别转换穿.魂穿的大都是装失忆;婴儿穿的最不怕了,一切从头开始;性别转换的,一般情况下都是耽美了.

    近几年来,晋江网上多出了很多的同人文.同人文,就是借鉴已有的故事人物及背景,自己YY一篇心目中的文章.

    最近迷上,可是网上关于士兵同人文的少之又少.比较好看的BG同人文有和两篇,都是近代现代的.对这两篇文都是大爱啊!唯一美中不足的就是男主角都是装甲老虎高城,而袁朗,却总是慢了一步.对军事不甚了解,更不知道女兵可不可以和男兵分在一起训练什么的.只是看了喜欢就好.

    每天都是在同样的过,上班,下班,上网看小说.生活规律,一片无趣.只是每每在睡觉之前,都会想着如果史今没退伍,伍六一腿伤治好了,他们俩会走出什么样的军营人生.也会想到,像袁朗那样睿智豁达的人,会有什么样的爱情故事,会是什么样的女人才配的起站在他的身边!是的,袁朗这样的男人,也许会更喜欢能跟他比肩而立的爱人吧~~

    枕着这样的想法,慢慢的坠入梦乡.在睡着之前,眼前仿佛浮现了袁朗他特有的坏坏的笑容,明亮而迷人

    	

第一卷:初见 重生了,一切从头开始

    重生了,一切从头开始这里是哪里啊,很黑,空间狭小,但有很温暖,就好像回到了妈妈的怀抱里。韩偌边伸懒腰边想。

    “国鸿，宝宝动了”一个好听的女声说道。

    “真的吗？我听听。”接着又是一个低沉温和的男中音。

    韩偌想这男中音真好听，就像大提琴音一样。接着有踹踹脚，心里觉得奇怪极了。这到底是哪里，地方这么小，连脚都伸不直。

    而又听到男中音高兴的声音“宝宝动了呢，好像在蹬腿，小丫头真好动。莹莹，你怎么拉，没事吧！很痛吗？”

    “有点痛~~这丫头真有劲。没事，国鸿。这几天局里没事了吧~”

    “前一段时间，局里案子多，现在都忙完了。刚好你产期在这几天，我请了几天假，在家陪你。文皓那野小子呢？”

    韩偌听着这对夫妻温馨的对话，心想真幸福。不过干嘛声音这么大，就不知道会吵到别人吗？

    接着韩偌心一跳，坏了，不对劲。自己住的是单间宿舍，平时隔音效果也很好，怎么会出现一对夫妻的说话声。

    韩偌着急不已，想睁开眼睛，却怎么也睁不开。于是，手脚并动，想离开这个狭小的空间。

    “哎呀，好痛”又传来那女音，似乎在喊痛。可能是快要生了吧，韩偌心想着。

    “国鸿，好痛啊，我好像快要生了”

    “啊，这小丫头，这么着急啊！莹莹，不要怕，我马上送你去医院”

    韩偌郁闷不已，这什么地方这是，一点光一点缝隙都没有，怎么也出不去。偏偏那对夫妻的声音一直传过来，这会应该到医院了吧！可为什么自己还可以听到医生护士的声音，难道自己也跟着到医院来了吗？

    天啊，关我什么事啊！不行，要自救，赶紧离开这温暖的鬼地方。于是韩偌更加活跃起来！

    却也听到那女声更加凄厉的惨叫！生孩子真痛苦！

    感觉到一丝光亮在不远处，赶紧用力爬过去。

    “阮太太，用力啊，已经看到孩子的头了”

    韩偌感到一阵阵的挤压，压力奇大无比，压的自己都快变形了。而那女惨叫声也是一阵阵的，喘息不已。

    终于爬出来了，韩偌感慨万分，再不出来，都怀疑自己会不会扁掉。

    可是眼睛还是睁不开，而且身上黏黏的，不舒服。周围一片嘈杂声，真吵！感觉到喉咙被什么哽住了，用力重重的咳了几下。听到一女婴洪亮的哇叫声。

    好累~这是做梦吧！不然在宿舍睡的好好的，怎么会听到那夫妻的谈话声，接着还到了医院。真是的，什么梦不好做，做生孩子的梦，不过真可怕！感觉还是躺在床上，而眼睛睁不开，那就继续睡吧！

    **************************************************************

    睡的真好!自从毕业工作了以后,每天早上都要准时打卡上班,就再也没有睡过一次懒觉了。

    躺在床上的韩偌舒服的咪咪眼。这谁久了,眼都睡迷糊了,看不清远处.被子包的很紧,动也动不了,看来自己睡死了会卷被子的毛病还是改不了。不得已,只好转转头。"咦,什么时候床变成了四周都有栏杆的了"韩偌左看右看,看到的只有木雕的栏杆。

    听到门开的声音,看不清楚谁进来,只好等他(她)走进来。想说叫他(她)帮一把,可话出口却变成了婴儿的哇哇声。韩偌楞住了。“怎么回事”还是婴儿的声音。

    进来的是一个女人。韩偌睁大眼睛看着眼前的这个女人把自己抱起来，搁胸前，手轻轻抚摸自己的背，虽然很舒服，可是什么！！！抱起来，自己少说也有1米58的个子，更别说那微胖的体重。眼前的这女人怎么抱的起自己。韩偌诧异，随后看看自己，再看看周围。自己为什么这么小，而周围这么的空旷，只有一张婴儿床。

    婴儿床，巨高的女人，难道自己就是那个婴儿！难道之前不是在做梦，那女人的确是在生孩子，而那孩子就是自己！！韩偌吓到了

    “穿越”俩字出现在脑海里，而且还是婴儿穿，可是自己既没有撞车也没有落水，只是安安稳稳的睡觉，怎么就重生成一个婴儿呢？

    “难道，我已经死了吗？”

    “哇哇哇”想到自己可能死了，韩偌大声的哭了出来。

    不要啊！还有半年的工资没发呢！嫂子也快生了，还想做姑姑呢！韩偌越想越委屈，越哭越大声~~~~

    	

第一卷:初见 新生活

    新生活作者有话要说：怎么都没人留言呢？真的写的很差吗？？第一次写作，脑子里想的总是难以表达简洁的房间,暖暖的阳光从窗子斜射在房间的墙壁、地板上，微风浮动窗帘，使整个房间看起来光影交错，温馨而沉静。木雕婴儿床里，躺着一个婴儿，挥动着小手，眼睛滴溜溜的转，霎是可爱。这小孩儿她就是韩偌。

    那天真是兵荒马乱的。那个女人见她哭了，以为是饿了，撩起衣服就想喂她。可韩偌不合作，接着哭，就是不吃，急的那女人都快哭了。最后，那个女人只好抱着她，来回走动，嘴里一直呢喃着“宝宝，乖，不哭哦”而韩偌呢？哭着累了，就睡着了。

    无聊的躺在床上，觉得自己越来越像传说中的某种生物了——吃了睡，睡了吃。那天自己不吃奶，而那女人，哦，现在是自己的新妈妈了。就准备了米粉汤和牛奶给自己喝。想到前世好像听人说过不吃母乳的婴儿比吃母乳的婴儿体质要差些。可那也没办法啊，让一个25岁的人重生了去吃母乳是怎样也无法接受的！坚决拒绝母乳喂养！大不了，长大了多锻炼身体，补充营养！

    刚出生的婴儿软绵绵的，不能动，也不能说话。静静地，就想起了前世的爸爸妈妈。他们一定很难过吧，从小养到大的女儿说没了就没了。心里一阵阵的难受，虽然不是很亲，但是毕竟是生养自己的父母，总是会有哥哥和嫂子在，他们一定会好好照顾爸爸妈妈的！

    前世自己，太平凡、淡漠了。

    平凡的外貌：矮小，含胸驼背，又胖胖的。说起来，小时候的自己，听人说是非常可爱的。那时，爸爸在学校教书，妈妈在城里打工。和奶奶生活在一起，整天玩的像个小泥人似的，很开心，自由自在。可是七岁那年发生了意外。整个手臂被刚烧开的水严重烫伤了，一个月里，晚晚吊着手臂，枕着高高的枕头。被吓坏了。好了以后，手臂就留了一块大伤疤。从那以后整个人就变了，小心翼翼，而又自卑！觉得自己比别人丑，身上有一块疤。慢慢的长大了，身体发育的早，而妈妈不在身边，一个人在寄宿学校里，害羞的自己，只能穿着长袖衣服，低头含胸。时间长了，真正长大了，才知道那是正常的生理现象，可背已经老是不自觉的弯了！那时，常想如果妈妈在身边，会不会受伤，会不会害怕？

    大学毕业后，找了个平凡的工作。办公室文员，整天就是打电脑处理文件。私立公司比较严格，很少出去。总是一个人，淡淡的生活了两年。没有朋友，也没有和同学联系，总是觉得无话可说。下班了，就呆在办公室里上网，看小说。现在想想，都觉得前世的人生一片无趣。

    而今生的爸爸叫阮国鸿，是一名警察。很少见到爸爸，他总是很忙碌。大部分时间都是呆在警局里。妈妈叫彭莹莹，是一名小学老师。妈妈曾是军人，为了爸爸，转业了。（问我为什么知道？因为有邻居来问妈妈怎么参军的说。刚刚好听见了而已）当然了，还有个哥哥，阮文皓。是个刚上初一的小毛头，天天和院子里的小孩儿玩。在屋里都能听到他们快乐的声音。童年真美好！可自己，不能动，不能说话。

    这一世叫阮文慧！名字是早就排好了的。原来家里的小孩是按辈分排名字的！爸爸那一辈，是“国”字，而自己这一辈，是“文”字。

    阮文慧，从今以后，她韩偌就是阮文慧了。既然是上天的安排，那就努力活出和前世不一样的人生，才不辜负了这重来的一段人生！

    **

    家里好安静哦！

    是啊！每个人都有自己的事情要做，爸爸要上班，哥哥上学，妈妈也销假准备给学生上课。而她呢？一小屁孩，无事。就被托付给邻居的阿姨，帮忙照看！于是，经常可以听到邻居阿姨们的称赞。说是从来没见过想自己这么安静的小孩子，不哭也不闹，还不认生，谁都愿意给人抱！要么就是安安静静的的自己玩！饿了，尿湿了，才哭，过后总是睁着圆溜溜的眼睛看着你。多惹人怜爱啊！

    看着阿姨们怜爱的目光，文慧也很无奈！因为虽然有25年的记忆，但身体还是婴儿，也像一般婴儿成长过程一样，需要时间来发育成长。而她也实在无法像其他婴儿一样哭闹，心里上过不去啊，所以只能静静的听她们唠家常。

    时间一天一天的过去了。

    她开始可以翻身了。

    她开始可以运用自己的舌头发出几个单音。

    她开始可以运用自己的力量逐渐移动、爬行了。

    因为可以爬了，妈妈便在家里的房间里铺上厚厚的毯子。这样，无人的时候，她便试着站起来，可是老是摔跤，站不稳！

    简单快乐的日子一天天过去了。而文慧也迎来了人生的第一次生日。周岁生日。那天家里摆了几桌，爸爸特意请假，妈妈说趁着这个生日，感谢邻居阿姨对我们文慧的照顾！

    很是热闹！邻居里都来了，还有哥哥的小朋友们，在大院子里玩耍。

    “小文慧，今天真漂亮啊。来，阿姨抱抱！”

    “许姐，谢谢你平日里对文慧的照顾，来坐这”

    “哪里啊，邻里邻居的，你们工作忙，互相帮衬是应该的，说什么麻烦。再说，小文慧多可爱啊，到哪都招人喜欢”

    听妈妈不停的说着感谢的话，想着妈妈应该也是爱自己的吧！今生不会再重来，要活的开心最重要。对着叔叔阿姨们露了大小脸，个个都抢着说要抱抱。大家和乐融融的，吃菜，喝酒，对着我说吉祥话！

    这天是星期天，爸爸没去警局，他对女儿在屋子里爬行很是感兴趣。跟前跟后的，不停的说，文慧，累了吗？要不要休息，爸爸抱。妈妈在厨房里忙上忙下的，说是难得的假期，要好好的煮一顿！

    文慧很无奈，坐在地板上，看着不停罗嗦的爸爸。

    “爸爸你很烦”无奈的声音

    “哈，莹莹，文慧说话了！来，宝贝，爸爸抱！”阮国鸿很是激动。的确，对于一个1周岁的婴儿来说，能讲出这样的完整表达自己的句子，还是早了点。但是要是让她2岁在说话似乎她会撑不下去的，毕竟一个25岁的人重生成婴儿，是件诡异的事情。

    “真的吗？文慧会说话了啊，太棒了！”当阮妈妈的身影出现在厨房门边，文慧对着她甜甜的笑，然后缓缓的开了口

    “妈妈，我饿了”

    有着前世的记忆，很快的，文慧不仅能够说出完整的句子，还会摇摇晃晃的走路了。妈妈抽出了更多的时间陪伴自己。据说是因为自己很聪明，想给她来个学前教育。

    有了妈妈的陪伴，日子过的很快，很开心！

    	

第一卷:初见 成长

    成长“小懒猪，起床拉”文皓捏住妹妹小巧的鼻子，笑道。

    “可恶，臭哥哥，再捏，鼻子就塌了”文慧嘟嘟哝哝着起床、洗漱。

    相挟走到楼下，只见阮妈妈在厨房里忙碌着。

    “妈妈，早安”“婶婶”

    阮妈妈端着早饭放到餐桌上，喊道：“文慧，文皓，快来吃早饭。

    静静的吃着早餐，感受着温馨流动。

    “妈妈，爸爸呢？”正跟早饭奋斗的文慧随口问到，其实心里也猜到爸爸肯定是没空。

    果然，“你爸爸局里有任务，今天不跟我们一起去车站拉。”阮妈妈边给女儿夹菜，边道，“快点吃完，去换衣服。”然后转过头对着文皓关心的问：“行李都收拾好了吗？不要落下什么东西。”

    “好了，婶婶。你不用担心，等下吃完我再去检查一遍行李。”文皓用纸巾拭着嘴角，站起来，说：“那我先回房了。”

    走进房间，看着地板上的大行李箱和床上的书包，然后巡视了下房间。想想还有什么要带的。其实都差不多了，行李箱大部份都是衣服，沈阳挺冷的。书包装了几本书，都是很喜欢的。

    今天是他准备去学校的日子。

    自从父母相继过世后，这些年来都是二叔和二婶照顾自己，如亲生儿子一般。如今，要去上学了，可能以后也难得回来。想想，有些不舍得。

    “哥哥，好了吗？妈妈在等我们呢！”妹妹站在我面前，眼露不舍的，说：”哥，我会想你的，放假要回来看我啊！”我一把抱住妹妹，揉揉她细软的头发，“哥哥也会想你的。我不在家，要听话，啊！不要看书忘神了，要记得劳逸结合，知道吗？”

    “知道拉”听着妹妹挫败的声音，文皓失笑。自己的这个妹妹，整个书迷，天天窝在书房里。书房里大部分都是警察关于破案的书，亏的她小小年纪看的下去。

    “好了，走吧，别让婶婶等太久了。”文皓提着行李箱和书包，一手拉着妹妹，走出房间。

    来到车站，把行李寄存好。我走进车厢，选了一个靠窗的位子。对着婶婶和妹妹挥挥手，示意她们快回家。开始走想自己的理想——中国刑事警察学院！

    ********************************************************

    文慧看着哥哥乘坐的车，缓缓起动，然后越来越远，直到看不见了。想着哥哥终于开始了他的理想。哥哥其实是大伯的儿子。大伯母在哥哥8岁的时候，病死了。而大伯又在哥哥11岁的时候，因追击歹徒，在搏斗中中枪不治身亡。大伯是个警察，哥哥就想着长大后和他爸爸一样做个好警察。

    人群渐渐的散开了，文慧转身对妈妈说：“咱们也回家吧，妈妈！”

    回到房间，文慧把自己扔在床上。闭上眼睛这六年来的点点滴滴便浮现在眼前。

    自从她会说话后，爸爸和妈妈都兴奋不已。

    1岁能言，能走，确实比其他的孩子早了点。（你确定只是早了点吗？拍飞~~~）那天以后，妈妈便收集了很多的学前教育图画集。看着妈妈兴致高扬的抱着她，指着一字母，说这念“Aa＂．她满头黑线，转头看着妈妈，说：“妈妈，这些都是简单的，我可不可以学别的啊？”妈妈顿时愣住了。

    其实，她也很郁闷，少说自己也是个正牌的大学毕业生。虽然现在变成一个小婴儿，但也不想这么学前教育。前世的自己，常常遗憾，因为各种各样的缘故，而放弃自己真正想做的事。如今，上天安排自己重生了，就一定不能再虚度光阴，要抓紧时间做自己想做的每一件事。才不辜负了难得的一世。

    武术，是一定要学的。既能强身健体，又能锻炼自己的意志力。具体学什么，现在也不清楚。等长大点了，根据实际情况再做决定。

    计算机和外语，前世自己常接触的。有了这个先天条件，就不能放弃掉。也不知道现在有没有计算机。前世的自己过了计算机二级，因为是外语专业的，英语都过专八了，虽然毕业后有点荒废了，但现在重新学起来一定也是事半功倍。那时还副修了日语，虽然不怎么样，但也能正常的沟通。总之，外语这项一定不能在放掉了。如果时间充裕，而自己有点小聪明，再多学一门也好。

    阮妈妈看着沉思的女儿，很是可爱。心想文慧从一出生就与普通的孩子不一样。除了那天醒来，突然的大哭，声嘶力竭，怎么哄也哄不住。好像是在哭尽所有的委屈、悲伤和对新生活的慌乱。那天看着连自己都忍不住红了眼眶。可那以后，每天都是安安静静的，不哭也不闹，吃完了睡，睡醒了吃。自己和丈夫工作忙，把她交给邻居大姐们代为照顾，她也不会认生，不给人添麻烦。大姐们都夸自己生了个好孩子。确实，文慧很乖。当她甜甜的对着自己笑，糯糯的说：“妈妈，我饿了。”自己心里就软成了一片，才觉得忽略了这么久。原来自己错过了这么多。于是，放下了一切，想要弥补，想要见证女儿的成长。如今，女儿再一次给自己一个惊喜

    “那文慧想要学什么呢。”什么也不想多想，自己只要知道，她是自己十月怀胎生的，是自己的宝贝，就够了。

    “诶，要学很多哦，妈妈。”糯糯的声音，“我要学武术，可以锻炼身体。要学艺术，可以陶冶情操。不过，现在不急。现在最想学的是外语，我听过小哥哥背单词，很好听哦。”文慧认真的看着妈妈，说完还点点头，表达自己的想学的意愿有多强烈。

    就这样，有了妈妈的支持，找来了大量的资料，磁带。天天在家里放磁带，连带的小哥哥的学习兴趣也调动了起来，英语成绩直线上升。而自己因为有前世的记忆，每天只需要花一小部分时间复习，巩固。其他的大部分时间用来锻炼自己的小细胳膊小细腿。妈妈从不问自己，只是一如既往的支持、疼爱。这让文慧心里很是感动和安心。因为，她很怕得不到家人的认可和支持。

    她练的是瑜珈。前世的她经常练瑜珈，想要雕塑身体，可是总不见成效。但能保持身体不僵硬。现在也没什么可练的，将就的试试，说不定还会有奇效。这时８０年代末，瑜珈还不是广泛人识，妈妈也是不知道的。在练习的时候，妈妈总是在一旁看着怕她摔倒，经常被她的千奇百怪的姿势搞笑。慢慢的，她觉得自己的小身板也越来越有劲，但肢体又非常的柔软。还好没有练变形掉。经常练瑜珈冥想，精神气越来越好，捡到了哦！

    ３岁的文慧已经有点想别的孩子５岁的样貌了。而且更灵气十足！

    爸爸的书房里有很多的书，但大部分都是关于侦察破案的。文慧最喜欢呆在书房里，看写自己感兴趣的书。

    妈妈见她总是窝在家里，不出门，一个小朋友也没有。怕她孤僻，于是找了个兴趣班，把她送进去学习绘画，和古筝。

    刚开始在兴趣班的时候，学习绘画的时候，还好点，反正自己也喜欢素描。可是学古筝的时候，那真真的是煎熬啊。像是在弹棉花，老是找不到乐感。最后，取消了古筝的学习。看来自己根本没那艺术细胞。老师见自己的素描比其他的小孩子学的好，总是特别的关心自己，经常给自己开小灶。

    处暑交节的午后，淡淡悠悠，闲静，恬适，阳光斜射，投下点点光辉，没有纷扰，没有杂声，静静的聆听，只有知了的叫声。仿佛闹世也不在，只有自己一个人，品味阳光，品味回忆。翻转身，背对着阳光！

    今年６岁了，而６岁的她看起来更甚于８岁孩童。一直都找不到合适的武术老师，只能靠着前世的记忆，做些合适的体育锻炼，看起来很有效果。现在的自己，１米２６的身高，身材苗条，体态柔韧轻盈。文慧轻轻一笑，觉得自己特臭美。呵呵，有了前世的借鉴，今生一定要保持良好的体态。

    	

第一卷:初见 武术

    武术清晨,天还未亮.文慧已经洗漱好,换上运动服,轻轻打开房门,踮着脚尖悄悄走到院子外。和往常一样，张开双臂，微仰起头，感受清新的空气在自己的鼻息之间，然后深深的呼出一口气，将一晚上的浊气排出体外。简单的做了几个高抬腿动作和扩胸运动，开始慢慢跑步。

    渐渐跑到一个小公园边，又围着公园跑了几圈，才慢慢走起来，尽量不让自己停下来。因为一停下来便会忍不住想坐下来，这样对身体不好。天以微微露白，但是晨起锻炼的人并不是很多。

    在一块空草地上，一个身穿白色练功服老爷爷正在缓缓的打着太极。

    前世有看过几片有关太极的电视剧，对于太极的了解仅限于“以柔克刚”“借力打力”“四两拨千斤”。还分什么陈氏太极，杨氏太极。现在，看着老爷爷打拳，觉得有一种宁静悠远的意境。文慧忍不住跟着练了起来。

    慢慢收势，结束。回过神来，文慧注意到老爷爷一直笑吟吟的看着她。于是轻步迎上去，及至跟前，才看清这位老爷爷。他瘦削的脸，面色黝黑，淡淡的眉毛下，一双慈善的眼睛炯炯有神。可能因为刚练完拳，脸膛仍是紫红色的，显得神采奕奕的。

    “小丫头，有没有兴趣跟陈爷爷练太极啊？”老爷爷仍是慈眉善目的。

    “老爷爷姓陈！难道是那个陈氏太极？”文慧喃喃自语，脸上净是疑惑。

    “呵呵小丫头也知道陈氏太极啊！爷爷正是那个陈氏太极哦。”老爷爷很是开心的说。

    刚刚陈爷爷的意思是要教我练太极吗？”文慧见爷爷肯定的点头，“啪”的一下跪在草地上，双手抱拳，低头行了个大礼，“师傅在上，请受弟子一拜。”完全是因为电视古装剧看多了的下意思反应。

    陈爷爷也是被文慧给吓了一跳。不过毕竟是经历过年月，很快的回神，并且很高兴文慧如此的郑重！伸手扶起文慧，说：“既然你已行了拜师礼，那就是爷爷的徒弟了。今天先给你说说陈氏太极的起源。”“是，师傅。”文慧低眉答道。

    原来，陈式太极拳有陈式老架、新架之分。老架由清初河南省焦作市温县陈家沟陈王廷所创。自此之后，太极拳便在陈家沟世代相传，陈氏子孙妇孺皆知，老幼皆练。300多年的传承，到师傅这一代已经是第13代了。陈家沟的人，几乎人人会太极。而真正的大师却是寥寥无几。师傅说，会收自己为徒，完全是机缘巧合。

    师傅刚搬到附近不久之后，就天天看我在跑步。觉得一个小小年纪的小丫头能够持之以恒的坚持锻炼身体，实在很不错。今天看到自己跟着练，还练的有模有样。就兴起收自己为徒弟的想法。

    回家之前，师傅告诫文慧，学太极不可心躁气浮，急于求成。

    接下来的日子，文慧天天跟着师傅学太极身法。师傅说：“练太极，不可不知养，太极不太和，欲通则不达。”太极的发展，跟《易经》等中国古典哲学，道家养生理论，中医经络学，兵法和其他武学理论和经验是分不开的。

    于是，文慧剩下的时间都是在看书。研究古典哲学、兵法、道家养生理论学，运用到太极身法当中。发现当真有千丝万缕的联系。而中医经络学，并不是只要看书就能学会的。文慧就经常不懂穴位和经脉。幸好邻居里有个老中医，平日里没事就窝在他的医馆里。那些养生理论和中医书都是从这里借来的。呆久了之后，老中医见文慧有兴趣而且学的快，就认真的手把手教文慧认识那些经络穴位图。后来还教文慧分辨草药，针灸。

    师傅说：“陈氏太极是综合了百家拳术之长，独树一帜。”所以每次在练完太极拳之后，也会给文慧讲解其他武学的理论及拳法。

    文慧就这样，忙忙碌碌，日子过的很充实。太极也学的越来越好，招招势势，以意贯之,打起来行云如水，不拘泥于招式，随意自然。倒也真应了太极的以意运气、随心所欲。

    **********************************************************

    春寒夏暑，这年，文慧11岁了。11岁的小孩一般都还是在念小学，正是爱笑爱闹的年纪吧！文慧心里想，自己如果加上前世的那25年，现在已经算是36岁了吧，步入中年了。如果还在前世，也许现在已经在为家庭，小孩，丈夫操心吧？伤感摇摇头,不再想了。

    现在的她比一般小女孩来说，看起来更成熟、稳重。怀着感恩的心，珍惜现在所拥有的幸福。

    前些日子，师傅在文慧练完心意混元太极拳之后，说：“文慧，你已经能够出师了。师傅现在已经没什么可以教你的了。你现在所欠缺的只是阅历和经验了。阅历随着你慢慢长大后就会增长了，而经验就在于自己的的练习和对招了。这几年来，师傅看着你学习、成长，自己领悟和理解太极，能够不骄不躁，始终以平和的心态视之，师傅很高兴。你一直都做的很好，青出于蓝了。过两天，师傅可能就要离开这里，去别的地方走走看看。”

    文慧一听，就急了。“师傅，你要去哪里？不要走好不好？”

    师傅摇摇头，“不，文慧。师傅已经停留的太久了。现在你学有所成，师傅能够放心了。你不是也常说人生在世要做自己想做的事情吗？现在师傅最想做的事就是四处看看。你不要难过，师傅又不是永远不回来了，总会有相见的那一天的。”

    师傅离开后，文慧失落了很长一段时间。但是有句话说的好，“离别是为了再重逢”，所以文慧很快打起精神了。师傅也有自己想要做的事，现在终于可以开始实现他的梦想了。应该为他高兴，相信重逢的那一刻会更加美好！

    	

第一卷:初见 考大学

    考大学1994年的夏天,炎炎的烈日高悬当空，地面像是着了火似的烤着校门外陪考的家长们。可那些家长们丝毫不以为意，任那汗水不停的流淌。他们都是神情焦急的望着学校里的教学楼。当结束的钟声响的时候，外面的家长们一震，全都围着学校那不大的校门。一会儿，学生们有的轻快，有的沉重的走出教学楼，三三两两的一起。一个保安模样的校卫打开学校大门。这时神情焦急的家长们都收起了心情，言语笑晏地给孩子递水、打伞。而后相挟离开，各自回家。校园便静下来了。

    文慧心情愉快的慢慢回家。炙热的阳光，拂面的热风，一点也不影响她的心情。今天是高考的最后一天。物理和化学并没有她想像中的那么难。本来阮妈妈要来陪考的，可是文慧不让。开玩笑，天气这么热，让妈妈在校门口等那么久，会增加心里负担的。

    “妈妈，我回来了。”文慧轻快的声音在院子外响起。

    阮妈妈打开门，站在门边，说：”快进来，外面热。”拉着文慧进屋，递了杯水。

    文慧喝着阮妈妈准备的凉水，舒服的坐在沙发上休息。

    阮妈妈仔细的看了看文慧的神情，好一会才问到：“考的怎么样？题目都会吗？”

    文慧没有回答，她正在想着考试时的那个监考老师，太有才了。

    当时，整个考场里的考生基本上都是同一个学校的，都互相认识。只除了文慧，半途插班。大家都在说话，有的在说前面的考试，对对答案；也有的在哀叹物理化学最难要惨了。同时也有人问文慧平时是怎么样学习的，这么厉害，这个年纪就来考大学。

    这时，一位夹着试卷袋的老师走到教室外。这位监考老师一进来，教室里立刻停止了说话声。他高高的鼻梁，又黑又长的眉毛下，镶嵌着一双炯炯有神的眼睛。鼻子下长着连浓密的胡须，使人一看便知这是一个严厉的监考老师。他向全教室扫视了一遍，才开讲话：“同学们，今天是你们向祖国汇报学习成绩的时候了，一定要细心做题，不能有一点儿马虎，接到试卷后，要看清题目，不要左顾右盼，交头接耳，要认真答卷，争取考出好成绩，考上大学，报效祖国。”说完之后，文慧在心里暗笑，太有才了，这么煽情的话都说的出口，这个年代的老师是不是考试时都来这么一段啊！前世高考那会，大学不再是独木桥了，都开始扩招了。监考老师也都只是例行公式的说着：“要看清题目，不清楚的举手。不要交头接耳。”然后开始发试卷，那像现在啊。还来一段煽情的演讲。

    “文慧文慧”阮妈妈见文慧不答，就推推她。

    “啊？什么事啊？妈妈？”文慧回神，看到妈妈不赞同的看着自己，连忙说：“我刚才想起了考试时的情景。对不起啊！妈，你刚才说什么？”

    “还以为你怎么了呢！没什么，就是问问你考试考的怎么样？”阮妈妈其实有点担心，虽然女儿从小就很聪明，但毕竟没有上过学校。

    “我不知道。成绩出来就知道了，现在估计也是不准的。”文慧无所谓的耸耸肩。

    “也是。其实也没什么的，反正你年纪还小，这次没考好，就当有个经验了。下次再考，就不会怯场了。”文慧心里腹诽，我哪里有怯场了。

    “对了，要是考上了，真要去少年班吗？”

    “听人说，中国科技大学的少年班办十几年了，有一定的经验教学。还出过很多的神童，少年天才。这样我去那里也会比较自在些，不用担心被同化约束。”

    “你这孩子，从小到大，都是这么有主意，决定了才来告诉我们。”阮妈妈无限感慨的搂搂文慧。文慧撒娇似的窝进阮妈妈的怀里，轻声说：“妈妈，谢谢你！还有爸爸！谢谢你们一直以来的包容和支持！谢谢你们的爱，我觉得很幸福，因为有你们！”

    阮妈妈湿润了眼眶，轻轻拍拍文慧的背，“傻孩子，说什么谢啊！你是我们的宝贝，永远都是！我和你爸爸一直都很自豪有了你！”

    温情的一刻，被文慧肚子的“咕咕咕”叫声，打破了。

    “呵呵”阮妈妈轻笑，文慧不好意思的埋头。

    “都忘了我的宝贝女儿还没吃饭，妈妈去做晚饭。”阮妈妈揉揉文慧的头。

    晚饭过后，文慧回到房间。洗了澡，换了一身轻便的衣服。来到靠窗子的书桌边，拉开椅子坐下。桌子上，都是一些高考资料和一些图纸。

    简单了收拾了下，把高考资料收到桌子旁边的纸箱里。然后拿过一个文件袋，把绘图和数据资料都装进去封好。

    夜幕低垂，一切渐渐平静了下来。也不那么热了，微风吹来，有点凉凉的感觉。这一刻很安逸！

    那年妈妈把她送去兴趣班学绘画，从那之后，脑子里就经常浮现一些图片。看样子是设计图，种类繁多，有正面的，有侧面的，有平面的，还有一些数据、制作材料等资料。刚开始不明白，后来才想到可能是因为穿越，把前世浏览电脑所看到的都记下来了。

    学了一段时间的素描，就想着试试把脑子里的影像画下来，可就是画不对，找不到感觉，一写技术比例老是处理不好。写信给上大学的哥哥（文皓），说自己想画些设计图，老是画不好。是关于机械自动化的。哥哥什么都没问，马上邮寄了一大堆的书！有机械学、设计工程学、力学、物理学之类的书给她。

    自学了那些书，文慧渐渐能画出初步的图稿了！慢慢的到现在完整的画出设计图，正面、侧面、平面！还加注比例数据。

    这几年，学外语、学绘画、学太极、学设计、学针灸，忙忙碌碌。

    到现在会说三门外语（英、日、法），太极据说是有所小成，中医针灸也拿到了执照。

    而后又突然想考高考。今天考完之后，感觉一下子松懈下来。躺在床上的文慧突然感到了寂寞。11年来首次出现的词语，以前因为忙着学习，而今天，不知道做什么，突然的轻松，很不能适应呢！

    前世的她因为外表而自卑，也因为不善言辞，没有一个朋友、知心的朋友！和谁都是平平淡淡的，独来独往！今生，因为想要实现曾经的缺憾，不停的学习、忙碌，还是没有！（好吧，也有一部分是因为自己“年纪”大了，和小朋友聊不来）

    “喀啦”一声响，只见门锁转动了一下，然后打开来。阮妈妈走进房间，见到文慧闭着眼睛躺在床上。于是走到床边，拿起小毛毯轻轻的盖在文慧的身上。静静的端详了会，伸手轻轻拨开文慧额头上的头发，怜爱的印下一吻。抬起头时见到文慧轻轻颤动的睫毛，会心一笑。也不道破，只是静静走出房间，轻轻关上房门。走下楼去。

    文慧听见脚步声渐渐听不见以后，才睁开眼睛，手抚着额头，怔怔的看着房门。感受着母爱，缓缓的笑了。不管怎样，至少今生的她很幸福！

    还是和往常一样。清晨跑步，练太极；早饭后到邻居老中医的医馆帮帮忙；下午在家里画画设计图；晚上则还是打太极拳。然后睡前练会瑜珈，保证身体的柔软。过了几天，可以查高考的成绩了！

    阮妈妈的朋友，也就是帮文慧办准考证的林老师。她非常兴奋的打电话到阮家来，告诉了一个好消息，“文慧的成绩查到了，是本市理科第一，712分！”阮妈妈楞住了，电话也没搁上，紧紧的握在手里。只听见电话那头传来“喂喂，莹莹，听到了吗？”然后一会儿又“嘟嘟”的一阵忙音。

    “妈，怎么了？是不是我考的不好啊？”文慧听见电话铃响，走下楼来，看到阮妈妈的这个模样，以为是自己没考好。

    阮妈妈一下子回过神来，抓起电话就拨号码，“喂，国鸿吗？成绩出来了，文慧考了712分，是全市第一名，理科第一！啊？你不是国鸿？那你是哪位？哦哦，不好意思啊！我太激动了，按错了号码！是，是，谢谢啊！再见！”阮妈妈激动的心情因为打错了电话被打断了，慢慢地平复了心情。见女儿正盯着她，一阵傻笑，：“我打错了电话。对方说恭喜我们了！也祝贺你考得好成绩！还真是个好人！”

    文慧很感动，没想到爸爸妈妈会这么紧张自己的成绩！因为考的好又这么兴奋！

    晚上爸爸回家后，和妈妈商量了下，两人决定，为了将来考虑，不摆宴席庆祝了。不给女儿增加天才、神童的负担！就连一直友好的左邻右舍也没有说，保持低调！但是妈妈还是煮了一顿大餐！

    文慧的日子还是很平静，可是整个市都沸腾了。人人都知道有一个11岁的小女孩考了712分，本市理科第一！那分数，在全国都排的上号了！可就是不知道是哪家的孩子！当然除了少数的几个人！妈妈的那个朋友林老师也来到家里几次！

    很快的收到了中国科技大学少年班的复试通知书。

    今年到合肥复试的考生共有61人，其中文慧的年纪竟然是最小的，而分数也是最高的一个！

    复试包括笔试和面试，为期4天！

    头一天笔试考数学、物理和英语。这几门文慧都很轻松。但是接下来的第二轮考试，连文慧也没有想到，也措手不及！“上一半就考你”老师讲的多半是大学的课程，讲一半马上出题考你！有好几个因为不能适应，与科大失之交臂。最后一项的面试和非智力测试，没想到面试一半就转而测试，题目量多达170多道，都是为了考验学生的成熟度和心理素质，文慧做的满头黑线。连续4天的考试、面试，文慧也觉得就俩字儿——恐怖！最后刷下来十几个考生，只收42名学生！文慧就是94级少年班的学生了！94015是她的学号！

    回家路上，和妈妈谈起了这场复试。两人都觉得科大真的很重视学生的知识面和对知识的掌握熟练度！

    ***********************************************************

    94年7月末，11岁的阮文慧收到了中国科技大学少年班的入学通知书！

    	

第一卷:初见 科大(一)

    科大(一)1、初进大学

    随着火车车轮的转动，半着对新大学的期盼。终于来到了合肥。刚进站。心里有点激动，这次与上次来复试的心情截然不同，这里将是自己四年大学的地方，梦重新开始的地方。

    文慧不禁想起前世自己上大学的情景。开学初期也是她带着大包小包的行李，自己一个人在火车站像个无头苍蝇的乱穿找着自己大学的迎新地儿。父母都忙，说是你也长大了，该自己独立了。当到了学校的时候看到别人都有父母的陪伴而自己孤独一人，别人都夸自己懂事独立，只有自己明白心里的感受。

    而今生，刚收到通知书的时候，妈妈就开始计划，给她收拾行李，准备请长假到合肥租房陪读！爸爸也申请排假期，准备在开学的那几日陪她来学校。爸爸妈妈的重视和关怀让文慧感动不已！但是文慧还是决定自己一个人去学校报道。因为她不想看着爸爸妈妈的身影渐渐远去，然后惆怅！所以她又一次任性了，选择留下她的背影，而不敢回头看！

    喇叭里在提醒旅客下车了，文慧提着行李箱随着人流出了站。想起爸爸妈妈最后的妥协，只要求自己一到站就要打电话报平安，到校后再打个电话！文慧开心的微笑起来，看到远处有个电话亭，拉起行李箱就走过去！

    垂直的披肩长发，稚气的脸蛋上荡漾着天真而明媚的笑容，一双灵动的大眼睛透着聪慧。轻松随便的穿着一套红色的运动衫，拉着大大的行李箱，缓缓而来。那恬淡简朴的模样，随意自然地青春风采，震动着路上行人因天气闷热的焦躁心情，都不自觉的放慢了脚步，带着欣赏带着赞叹的注视着这美丽的女孩！

    文慧打完电话，看了看车站周围，发现有学校挂着横幅在迎接新生，于是走了过去。半路上有位大三学生迎了上来，接过她手中行李，带着文慧过去休息区~~

    郭文涛是管院大三的学生了。这次他被学生会安排在火车站迎接新生。这会儿快中午了，也没什么人，他就坐下来休息。刚喝了口水，就看到一个美丽的女孩子款款而来。她看起来还很小，13/14岁左右。没有父母的陪伴，独自一人拉着一个大大的行李箱，却并不紧张无措！郭文涛在心里暗自佩服，我这个年纪可不像她这么勇敢！见她向自己这边走来，心想可能是少年班的新生！于是迎上去，一问果然是。接过她手中的行李，招呼她到一边去休息。这时其他同学也都围了过来和她说话。

    不一会儿，站点到了，又一轮新生涌了过来。郭文涛和其他几个同学又开始忙碌了起来！中途几次他悄悄的看了看那个女孩，只见她总是静静的安坐一旁，淡淡的微笑。

    文慧随着这位大三的学长到新生休息区，找了个靠边的位置，静静的坐着。看到几位接新生的学长都围了过来找她说话，心里有点开心，不用独自一人。人渐渐多了起来的时候，他们都过去帮忙拿行李，带路！

    文慧看到了很多带着新奇和向往神情的面孔。他们都是兴高采烈的，或交谈，或各自为政的听着父母的嘱咐。

    校车过来了，文慧第一个登上车。（大家见她年纪小，又是自己一个都让着她呗）

    一小时后，文慧下车。便被科大校园的宏大震住了。

    大学，顾名思义真的很大~~

    她前世那个二流大学在当时的自己看来已经够大了，可现在一经比较，就觉得那是小巫见大巫了。名牌高等学府就是不一般！

    只见长长的校道上，各个院系的迎新队伍一字排开。人头攒动，好不壮观。文慧很轻易的找到了少年班的报道大本营。因为这里的新生都是和自己一样比较小，但他们都是父子或父女两人，也有全家出动的，上至奶奶，下至年幼的弟妹，一家人就像是来旅游的一样。所以少年班虽然只有42名新生，但报名出也是热闹不已，不比别的院系差。两个17、8岁的老生模样的男同学迎了过来，估计是看到文慧独自一人，所以很热情的帮文慧提着行李，又带着她注册、交学费、领取生活用品。

    17岁的张韩和18岁的李默然都是少年班大三的学生。他们俩带着文慧去少年班新生的宿舍。一路上，俩人都很健谈，不停的向文慧介绍学校的情况。文慧仔细的听着，不停的微笑点头对应。

    知道了俩人的名字，也知道张韩和李漠然的专业是计算机。文慧说，那以后有计算机问题就问你们俩好了。

    很快的到了宿舍楼。宿舍都是四人一间的，有独立的阳台，但是卫生间和洗澡间是一层一层公用的。文慧是宿舍里第一个到的，选了一张下铺，张韩和李默然把行李和生活用品放下后就走了，他们还要去看看帮忙。文慧简单的把行李和床铺都收拾了下，就准备出门去看看学校和打电话。走到门口习惯的看了下门板上门号，“401”。又见401啊~~（前世住了四年的401）

    每年一度的新生入学永远是大学校园里最热闹的时候，校园里到处是彩旗飘扬，挂着“**院欢迎94级新生入学”的横幅。文慧走在校道上，看着青春洋溢的新生们，心中也热血了起来，笑容满面！

    找到一个小卖部连着食堂。先在食堂里点了碗面，然后到隔壁小卖部打电话给爸爸妈妈报平安！妈妈在电话那头担心的唠叨着，一个人要注意照顾好自己，和同学要好好相处，有事就给家里打电话。爸爸就没什么说，只是说“要争气，我相信你能行！”（那时了解学校的时候，也有看到少年班的学生有的承受不了压力出家，要不辍学的。）文慧眼睛里酸酸涩涩的，吸吸鼻子，说：“我知道了，你们也要照顾好自己！”

    吃完面条，从另一边慢慢的找着回宿舍的路，边看看学校的风景。

    回到宿舍，发觉其他三位舍友已经到了。她们正在兴致勃勃的说着话。见到文慧从门外走了进来，都友好的笑了笑。随后都自我介绍。她们分别是孙卫红、赵姗姗、林平平。孙卫红是文慧的上铺，而赵姗姗和林平平则是上下铺。

    几人在宿舍里谈天说地。一个学姐敲门通知晚上7点半开迎新会。

    晚上7点30分全体新生到体育馆参加开学典礼和军训动员大会。并要求全部穿上军装参会。六点半，集合的哨子就响起了。各个系自行集中列队。少年班42人，在班导的带领下，分列两队向体育馆行进。文慧虽然年纪最小，但是身高并不是最矮的，排在第十个这让她有点安慰。

    大学的迎新会不管在什么年代，都是那么几个环节。介绍领导。校领导介绍学校基本情况，接着是老师代表发言，新生代表发言。

    而校领导讲话的内容无非就是学校处在快速发展阶段；

    教师代表则说希望同学们努力学习，我们会竭尽全力的将自己的知识教给你们；

    新生代表会说在这美丽的校园里，我们一定要怎样怎样，今天我们以学校为荣，明天学校以我为荣。

    会后回到宿舍里，文慧和三位舍友拿着刚发下来的军训安排表，在细看。

    军训时间共三个星期，刚好结束后是国庆节。可这时候国家还没规定五一和十一七天长假。

    白天是常规军训，晚上则安排了各种各样的时事形势讲座和校史校规的专题报告。

    唯一的娱乐节目就是教官组织拉拉军歌。

    第二天，为期三个星期的军训正式轰轰烈烈的来开了序幕。少年班的42名学生并入别的院系一起组成连队训练。并没有因为年纪小而特别的宽待。

    平静的校园的每一个角落都被这群身穿橄榄绿的新生占据了。

    高呼的口号响彻整个校园。

    	

第一卷:初见 科大(二)

    科大(二)2、忙碌的大学生活

    “文慧，你吃什么长的啊？”孙卫红边照着镜子边看着文慧，“怎么晒都晒不黑。”

    “就是，我们都晒成黑碳了，你还是和刚来的时候一样。”躺在床上的林平平一骨碌翻身坐了起来。

    “我那是天生丽质，怎么晒都不黑，羡慕我吧？”文慧臭美的摆了个POSS！

    “去去去，小样。成心的刺激我们呀？”刚进来的赵姗姗看到文慧那得瑟的样翻了白眼皮儿。

    三个星期的军训，让四个来自不同的地方的女孩儿建立了友谊。文慧也不像刚来时的那文静样，时不时的也会开开小玩笑。

    三个女孩都是真正的天才。在地方上那都是响当当的神童。（不厉害能考来科大的吗？）不仅模样好，学习成绩也好，其他方面也都很出色，，不是那种死读书的神童。孙卫红写的一手好字，为教官们举行的欢送会，主题横幅都是她一手操办的。这年代不像21世纪那样四通发达什么娱乐都有。白天训练完晚上听报告，很枯燥。赵姗姗就经常在宿舍给大家拉小提琴，那技术不比专业的差，人家正宗的考级了的。林平平据说下棋下的好，曾经是全国青少年冠军。（不是编的，科大真的有这样的天才。不过人家是一个人的琴棋书画被我拿来写成四个人了。）

    对于这样的“同龄人”文慧这后天的伪“天才”也不得不佩服。

    因为文慧是宿舍里年纪最小的，平时她们三都非常照顾文慧。（文慧心理年龄比她们大了不知多少，还昧着心接受人家的照顾。主要是喜欢被人重视的感觉。）慢慢相处下来，文慧觉得有这样的同学、朋友也许真的很不错。

    401宿舍正式组成了“琴棋书画”舍，整个少年班的同学都知道了~~~

    “诶，我说，大家这么静想什么呢？难道睡觉？”

    “没呢。想事儿！难得休息了，就在想今后的大学路怎么走？”

    “还能怎么走，就这么一步一步的坚定不移地走下去呗。”林平平不以为然。

    “平平说的对，想再多也没有用！我们只要坚定自己的目标努力下去，我相信我们一定会如期大学毕业的。”孙卫红语气沉重的说。

    文慧静静的听着，没说话。她们三人都是带着地方天才、神童的光环来到科大念大学的。背负着父母地方乡亲的热切期望！

    最近也听说了不少的传言。心里都是惴惴不安着。

    天才，并不是那么好当的。只是在别人看不到的地方比努力更加努力而已。

    “要不，我们出去走走。说实在的，这些天光顾着军训，这学校还没有走遍呢！”

    “好啊！走，大家一起。”

    “姗姗，文慧，起来快起来。”林平平，是个闷不住的主儿。一看孙卫红也同意了，赶紧推推赵姗姗，又一把拽起文慧。

    “哎哟，我的大小姐！快撒手，你手劲可真不小！”文慧拉开拽着自己的急猴子，手果然红了，热忽忽的。边穿鞋子，边腹诽“这丫的什么手这是”！

    “这不是为了大家好嘛！在宿舍里搞沉重，还不如出去探探路。科大校园这么大，没个准儿会迷路！”林平平在大家都似笑非笑的盯着自己，不满的嘟起小嘴~~

    把门锁好了，四人缓缓走出宿舍楼。散步

    这科大的校园绿化还真不错，有花有草还有树（不知名的野花，狗尾巴草和光秃秃的树说笑的怎么可能），教学楼都是新。（也是，1970年才迁到合肥，至今也才24年，年轻有朝气）。四人一路上说说笑笑的，渐渐把刚才的不开心忘掉了。

    过了两天，班导组织开了班会。发课本，选举班长和各部委员。班长是一个15岁的男生，在军训期间他就像老大哥一样对大家颇多照顾，现在选他当班长一致通过。接下来的委员选举文慧就没有注意了。她看着刚发下来的课本在想这些都学过了（前世学的）现在要不要跳级？纠结中，还是回去和三个臭皮匠商量下？看她们怎么说？一她们的聪明劲儿，也很快就能通过吧！想到有可能分开，文慧也有点不舍！

    “文慧，刚才的班会你在发什么呆啊？眼睛直愣愣的看着书，眨都不眨下！”

    “是啊，怎么了？”孙卫红，赵姗姗，林平平都下来，关切的看着文慧。

    看着孙卫红她们三担心的神情，文慧感动不已，掩饰的眨了下眼睛，才说：“没什么，就是想事情。我有事说，我们先回宿舍吧！”

    回到宿舍。

    林平平就迫不及待的问：“什么事啊？文慧”

    赵姗姗和孙卫红也疑惑的看着文慧。

    “也不是什么大事！你们不用紧张！只是你们刚才有看了课本了吗？”

    “看了，都是基础课，应该不难？”不解的望着文慧~~~

    “还记得老师说过的话吗？”文慧看了看孙卫红她们三人，接着说：“老是说过的，成绩优秀或者有特殊才能的学生，可在老师指导下，制定个性化的学习计划，学校鼓励学生勇于冒尖。你们都知道我对机械绘图设计很有兴趣，而且有一定的成果了。我想找老师，然后自主学习！”

    孙卫红，赵姗姗，林平平都不说话了~~因为想到可能分开。

    “你们有没有想过，也自主学习。我想大家都有自己的一套学习方法，适合自己的才是最好的你们说是吗？”文慧见大家沉默，又接着说。

    “对，文慧行，我们也行！刚才看了课程表，我也发现一、二年的课太简单，太少了，我们完全可以学自己想学的。但也不是说基础课不上了，在上的前提下，也可以学的别的啊！”孙卫红首先支持了文慧。

    在大家一致同意下，401宿舍开始了忙碌的大学生活。

    文慧她们开始了像陀螺一般周而复始运转着的大学生活。锻炼身体（身体是拼命的本钱啊），上课（偶尔旁听别的课），图书馆，自习室。在晚上睡觉前还练习柔术瑜珈，时不时的聊聊自己的进步。当然，她们并不是两耳不闻窗外事。学校、少年班组织举行的活动她们都积极参与，就当是调剂单调的学习生活。

    每个人都有自己的特长、兴趣、爱好！在共同的生活中，互相帮助，互相促进，互相学习，文慧觉得这样的大学生活正是自己所期待中的。生活继续中，她也从她们身上学到不少。

    孙卫红、赵姗姗、林平平三人的目标是大学毕业后出国留学。所以一开始就拼命学外语。三人经常结伴，互相鼓励支持对方。

    文慧喜欢计算机。前世的她计算机过二级，又经常使用办公软件，有一定的基础了。

    94年网络初期发展，中国网络和国外的还没有什么接触，此时的计算机还没有普及到社会广泛使用，只有一些大学院校学生有条件上。2007年的时候她公司买了一套国外最新的办公软件，一直都是她在使用，对于其基础原理有一定的了解。现在文慧想学着把软件程序写出来。而首要的就是学计算机编程。于是文慧大部分时间花在图书馆和计算机房自学，可还是有难度，经常碰到不懂的。于是，找到了大三的张韩和李默然，就是当初帮助她的那两个男生，请他们一起研究这个软件编程。

    这样忙碌的生活，很快的文慧大学生涯的第一个寒假到了。这个寒假文慧没有回家，而是去了中科院的机械研究所。

    高考后文慧就把图搞寄了出去。研究所很快和文慧取得了联系。知道文慧考取了中国科技大学少年班后，便和她约定寒暑假到研究所实习。这个寒假，文慧提供的设计图搞第一件机械试验生产成功了。

    机械设计和计算机程序占据了文慧的大学生活。

    等到了第二学期的时候，文慧和张韩、李漠然完成了这套办公软件的初步雏形。三人对办公软件的设计编程一度痴迷到把计算机房的电脑玩死了。学校网络平台全部瘫痪，几个老师连续几天的拯救电脑。而他们三人成了计算机房的限制来往户。还是少年班的领导见他们有课题研究，特别开放了几台不同网络线路的电脑给他们做研究使用。经过不断的学习，再努力的实践，文慧的编程水平不断提高，而办公软件在合力携手之下终于完成了。提交论文给老师，并且软件也拿到了专利权。开始投入生产开发和使用。张韩和李漠然在大学还没有毕业时就收到了学校免试硕博连读的通知书，并且一度成为被受关注的焦点。为科大再添一笔彩~~~

    文慧则很低调的开始她的专业课学习。

    	

第一卷:初见 科大（三）

    科大（三）3、毕业离别

    你从前总是很小心

    问我借半块橡皮

    你也曾无意中说起

    喜欢跟我在一起

    那时候天总是很蓝

    日子总过得太慢

    你总说毕业遥遥无期

    转眼就各奔东西

    谁遇到多愁善感的你

    谁安慰爱哭的你

    谁看了我给你写的信

    谁把它丢在风里

    转眼大四。这四年来，有不少的少年班的学生因为各种各样的原因离开了科大。他们94级也有退学的了，但是401宿舍的四位成员始终没有掉队，而且一直没有换宿舍。

    看着黯然离开的同学，她们也曾彷徨过，迷失过，争吵过，但最后还是坚定不移的坚持了下来。因为她们有目标有理想，并且为之各自努力奋斗！

    四年来，文慧一直不曾放弃计算机编程。现在还没毕业的她已经是个助理工程师了。考了计算机软件资格水平考试，这年的考试政策是没有工作经验的也可以参加，于是文慧抱着考验自己计算机水平的想法去参加了程序员考试。卷考的都是基础知识，范围很难很广，要学习的太多太多了。当文慧拿到两证后（水平证书和资格证书）也激动不已的庆祝请客！

    临近毕业前夕，大学生活似乎弹指一挥间就要过去了。当然惬意生活的离去总叫人不舍，与熟悉环境的分别也让人生出很多的不可名状的哀愁心事来。既有对未来的迷茫，又有年轻的血气方刚、依依不舍同时搀杂着建功立业的雄心壮志。

    毕业成了放纵的理由。校园里随处可见一群又一群因醉酒互相搀扶着歪歪斜斜走路却的男生女生，一半人在兴奋地说笑、一半人在边哭边说胡话。还有每天晚上不绝于耳的来自于麻将桌上的战斗声和双升中的喊杀声。即使老师学校制止，可还是没有消停过。

    文慧不知道这种放纵是他们的发泄还是告别。

    毕业答辩结束了。

    少年班准备了毕业会餐。为顺利毕业的同学饯行。刚开始的时候大家还是高高兴兴的，那神情、谈吐，更像是参加一场久别重逢的同学聚会。然而，半场过后场面就完全变了，大家开始互相敬酒，边聊边喝，然后有些情绪激动的同学已经开始哽咽。伤感的氛围越来越浓了，直到最后原来滴酒不沾的同学，不论男女有没有成年也都喝得烂醉。

    文慧没有喝酒，因为她的年纪实在太小了。班导特别坐在她的旁边挡酒。在大家互相的搀扶下回到了宿舍。文慧端来热水仔细的为孙卫红她们擦去脸上的泪水和酒气，空气中伤感的饱和度渐渐升高。文慧怔怔的看着她们。

    孙卫红知道文慧正看着她和姗姗、平平。这几年虽然大家都相处的很好，但是她们三个朝夕相处学业互勉关系更为融洽。人都会有偏袒比较嫉妒之心。她们三个都是地方的天之骄子。可是来到了科大来到401宿舍，渐渐的被比了下去。对这个比她们小的舍友从刚开始的友善、照顾到后来的比较、嫉妒。看着这个年纪比自己小而本事比自己大的同学舍友，她们的心里在疯狂的叫嚣着“为什么？为什么？”为什么你总是比我们更优秀，明明是同样的起点，为什么总是比我们更早到达终点。泪水又流了下来。她心里不甘，她知道她迷失了自己。因为她总是嫉妒，不只是文慧，还有更要好的姗姗和平平。三人一起申请的大学，同时都被入取了。但她们两人家里有关系很快的办好了出国手续，而自己还在为那高昂的学费发愁。感觉到脸上的温润毛巾的，孙卫红心里说不出的滋味。如果，文慧你知道了我们的想法后，你会怎么做呢？

    第二天，天气很好。大家谁也没有提起昨天。找了个美丽的地方，穿着漂亮的衣服，留下少年班的最后一张集体合影。7月1日香港回归之后，毕业的都陆陆续续的离开了。每送走一个同学，大家都哭的不能自已。

    文慧静静的收拾着行李。离别的伤感弥漫整个401宿舍，四人都在今天准备离校了。文慧还不是回家，而是再去一趟研究所。毕竟要休息一年，还是去一趟说明原因。

    “文慧，我们商量过了，这几年大家都是忙着学习，都没有一起好好的玩一玩。要不趁着毕业了，我们来场毕业旅行吧！我和平平、卫红很快就要去国外了，到时不知道什么时候才能再想见！”赵姗姗伸手握住文慧不停收拾的手，留恋不舍的说！

    “我和研究所约好了这几天，要不等你们确定行期之后，我再去找你们给你们送行，顺便聚聚。怎么样？”

    “算了，姗姗，你又不是不知道人家每年都去研究所的，干吗自讨没趣啊？”孙卫红口气冲冲的丢下一行话出门去了。

    “文慧，你不要介意。卫红她没什么恶意的，她只是在难受。”

    “我不会介意的？我知道她的难处和想法！要不我推迟几天再去研究所，我们去旅行！”

    “不用，做人要讲信用。既然顶了日期再该就不好！你也说的，等我们确定走的日期，大家再聚聚。”

    文慧知道孙卫红在为她的学费担心。所以她才总是焦躁，言不对心。

    文慧并不怪孙卫红总是针对的语气。心里想妈妈寄的钱应该快到了吧。

    阮妈妈因为女儿这几年忙着学业和设计极少回家，而担了不少心。文皓年近30了也没个女朋友，说是刑警队一直很忙，没有时间谈对象。阮妈妈别无他法，只能请人介绍相亲，可最后男主角总是缺席。拿那对兄妹没办法的阮妈妈只能暗暗希望孩子们一切都好。这不，好不容易盼到文慧大学毕业而且没继续研究生。阮妈妈高兴坏了，天天催着文慧快回来。可是还是没见到影子，说是有要去研究所，然后旅行、送同学出国。而且还说有个要好的同学考了国外大学的研究生，可是昂贵的学费让她也有可能去不了。文慧想拿5万先借给她。阮妈妈无奈。可钱是文慧自己研究设计的专利赚来的，想借就借吧~~办好手续，阮妈妈把钱转到了文慧的户头，还多转了些，怕文慧旅行不够用。

    最后的最后，是曲终人散，各奔前程。

    	

第一卷:初见 失去(一)

    失去(一)　　坚强的面对，不要害怕受伤

    　　人生酸甜苦辣无法拒绝品尝

    　　积极对待就会有不一样的幻想

    　　快乐要分享，痛苦也要释放

    　　想的越多就越累，学会遗忘

    七月，透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。

    文慧呆在研究所里一个月了,最热的夏天过去了赵姗姗在BBS上问文慧要不要去旅游的时候,文慧才恍然记起,连忙问孙卫红的学费有着落了吗?赵姗姗说她也不知道,毕业的这一个月来,都没有联系也没见她上过BBS。

    终于要开始旅行了。可是因为孙卫红一直没有联系上,而使得他们的毕业旅行留有那么一点遗憾!走过五彩云南，走过江南水乡，文慧和赵姗姗、林平平三个人找到了孙卫红的老家。因为她们是“琴棋书画”缺一不可，也因为可能就此以后再见面遥遥无期，所以不想留下遗憾！

    孙卫红的家是在一个小镇上。到她家的时候，她正在洗衣服。当看到文慧她们时，孙卫红愣住了，久久没有说话。

    “卫红，傻了吧？够惊喜吧！”林平平还是一如既往的急性，笑嘻嘻的蹲在孙卫红的面前，大眼瞪小眼的。

    孙卫红没好气的翻了个白眼，说：“你们不是在旅行吗？怎么来我家了？”“我们来这镇上玩啊，顺便来看看你。”

    “红红，你在跟谁说话呢？”一个沙哑的声音打断了孙卫红和林平平的“斗鸡眼”。

    “没事，妈！是我同学来咱家玩。”孙卫红扬声回答，站起身，擦擦手，说既然来了，就进屋吧！

    孙卫红的妈妈很热情的招待了文慧她们三人，并要她们住下来。吃过晚饭后，孙妈妈就让孙卫红带着文慧她们出去走走。孙卫红看起来有点儿不愿意。文慧不明白为什么？可是走到街上，她就明白了。

    一路上不时的有人问孙卫红，什么时候出国啊？见到她们也问，这些都是你同学吗？都是大学毕业拉？厉害啊！

    烦不胜烦，不一会儿四人就灰溜溜的回孙卫红的家。

    文慧感慨，带着天才的光环真的很累。人们时时的关注着你的成功或失败！

    晚上四个人睡在孙卫红的房间里，还打了地铺。看着窗外的星星，开始聊起天来。

    在孙卫红家住了几天，几天之后孙卫红和文慧她们三个一起出发去北京。离开之前，文慧悄悄的把一个信封放在了孙卫红的枕头底下。

    北京之旅大家都玩的很高兴。孙卫红也渐渐开心起来，时常也是笑容满面的。她带着文慧她们去了很多景点，而且住宿什么的一手包办。

    送走了赵姗姗和林平平之后，孙卫红说她也快回家了，要准备出国事宜。文慧说要送，孙卫红坚决不肯。文慧心想，既然不肯那就算了。孙卫红自尊心强，她回家后知道自己给她的钱一定不会要，还是不要送了，到时她也找不到人退。

    孙卫红说有事情要办要文慧先行回旅馆。然后她搭了一辆公交独自离去。文慧回到旅馆就没有再出门了，留在房间里看电视。迷迷糊糊的睡着了。

    文慧觉得很难受。睁开眼睛看到一个脑满肠肥的恶心男人趴在她身上在解她的衣服，顿时恼火，一脚踹开。

    “你是谁？你怎么在我房间里的？”

    “我是谁？靠~~老子花了钱的，怎么钱收了就不认账了？”

    “什么钱不钱的？你说什么我听不懂！你快滚，不然我报警了！”文慧气愤不已，从床上一跃而起，想出门喊抓流氓。可是没走两步，就被恶心男人抱住。文慧给他来个过肩摔，可是双手无力，而且渐渐头重起来。文慧惊骇不已，知道自己被下药了。“怎么想跑？你跑不了了。看来那接头人说的对，你还会两下子，刚才的那一踹还真带劲。不过我喜欢泼辣点的。”一阵淫笑，恶心男人抱着文慧动手动脚的。文慧心里悲愤，问“那接头人是谁。你怎么进来我的房间的。”“用钥匙开进来的啊，接头人给的。”一个晴天霹雳打在了文慧头上。“是不是一个19岁左右的女孩儿。你给她多少钱？”文慧不敢相信的问，她不相信会是孙卫红，四年的感情怎么说卖了就卖了。愣神时，文慧的衣服被揭开了，恶心男人猴急的凑过油嘴。就是这个时候，文慧抬脚往脆弱的部位一踢，看着恶心男人倦身抱住不住的哀号。赶紧穿好衣服，拉开房门跑了出去。可是又一步一步退回来，有四五个年轻小流氓在门外，一看文慧跑了出来，就围了过来。恶心男人躺在地板上边哀号边叫嚣着“抓住这个臭婊子，大家一起上。”文慧慢慢退到窗子边，她记得是这里是二楼。小流氓都围了上来，文慧一人一脚把他们踹开，不过因为力度降低，并没有伤了他们。只是趁着这一会子抓起自己的包拉开窗子往下跳。然后一滚减轻重力，往旁边的巷子窜开。

    夜黑风高，月亮在天空里若隐若现，晒在地上叠影重重。

    这是一个胡同小区。不高的房子一幢挨着一幢，拥挤的不行。巷子里静悄悄的，好像都没有人居住，一户灯光也没有。文慧借着点点月光，在黑暗里疾步跑着。她觉得身体越来越没力气了，快接近极限。而且身体很热，一股热痒的感觉从体内渐渐窜起。文慧咬咬牙，不能停下，只有离开这巷子，到有人的地方就得救了。要不然被抓到，会毁了她的。

    突然，一不小心踢到了路边的垃圾桶，垃圾桶“咚咚咚”的滚动着。“在那，快追，别让她跑了！”接着那四五个流氓的脚步声在文慧身后不远处响起。

    文慧暗自叫苦不已。加快脚步向巷子外跑去。头越来越晕，身体越来越重。在文慧绝望的时候，巷子口就在眼前了。可是她已经看不清了。朦朦胧胧的看到一个穿军装的人正走过来，心里顿时一松。用尽最后一丝力气扑到那军人的身上，紧紧抓着他的衣服，说：“救我！！”

    ***************************************************************************

    	

第一卷:初见 袁  朗

    袁朗

    袁朗坐在电影院里昏昏欲睡！影片里正在放解放时期的爱情故事，故事情节老套，袁朗丝毫提不起兴趣。无聊的时候容易想起旧事——

    袁朗觉得自己很冤那天演习结束后，他觉得腹痛难忍，战友们赶紧送他去野战医院。那医生一检查是急性阑尾炎，要开刀。本来开完刀休息几天，在养个个把月的，就可以继续训练了，可就是发生了意外。转入临时手术室的时候他已经晕晕忽忽的了。突然一阵急痛，他忍不大叫出声。旁边的一个护士不耐烦的说：“喊什么喊什么，老虎团的还怕疼啊！”他一听，心想：拼了我军人的荣誉，忍住。于是他咬紧牙关，以为自己会忍不住晕过去，可是没有。只感觉冰冷的刀具在不停的起起落落，袁朗觉得自己就是那被宰的羔羊。

    时间定格，周围一片寂静。闭着眼睛，袁朗虚弱的问：“结束了吗？”然后晕了过去。等他在醒来的时候发现自己躺在了正规医院，而且还是独立的高等病房。袁朗看了看四周，只见一个热水壶上印着北京军区第**医院。

    原来，在手术结束以后，那小护士整理器具的时候发现居然没给他打麻醉药，吓坏了。这事可大可小，那医生急忙上报给野战医院的院长。然后就是马上传开了，团里、师部都轰动了。师长带着一帮领导找野战医院讨说法，并联系直升飞机把他送到军区医院来了。

    袁朗只能在军区医院住下来了。师长和团长战友们都来看过他了。师长对他是好一番嘉奖问候，说他不愧是老虎团的兵，有野性忍耐力，并且说让他好好休息，养好之后再回，师里会给他讨个说法的。住院期间，那个小护士和她的领导也来过几次，主要是小护士来道歉请他原谅。袁朗经过了解，知道了这个小护士平时工作认真负责，那天的失误只是因为家里发生了一件事，心神恍惚所致。又想想自己也是自尊心作祟，坚持撑到最后不吭声。既然结果是好的，那过程也就不用再追究了。

    只是从此以后，他袁朗就出名了。所有的战友和医生护士们都知道他活生生的挨了一刀。每天医院里那些意义不明的视线烦的他都不得不呆在病房中。

    终于熬到医生说可以出院的时候，袁朗迫不及待的想回部队。可团部只来一电话说，正是在野外生存训练的最关键时刻，抽不人手来接他，让他在医院多住几天直到完全好为止。又住了一个礼拜，医生都问他怎么还不出院，已经完全好了，可以适当的恢复训练了。团部还是只闻电话不见人，袁朗说要不自己回去。团长说他三天以后来军部开总结大会，到时一起带他回去。这三天就当是假期，让他没事逛逛北京。

    于是袁朗收拾行李，找了一个军招待所，住了进去。

    近一个多月的“休息”，让袁朗无聊到了极点，他觉得自己有用不完的精力。三天里早出晚归地玩了个痛快。因为他知道以后想有个假期游玩很难，平时的探亲假都是回家看老娘了。这次生病也没有告诉老娘，是不敢，要是她知道了一彪悍起来，自己可有的受了。

    这天假期的最后一个晚上，袁朗鬼使神差的去看了场电影。文艺爱情片，好不容易熬到散场，他连忙快速的离开电影院。走到了大街上，行人不是很多。也是，这个时间大部分人都开始入睡了（时间已经快接近午夜了）。街上路灯很亮，袁朗踩着悠闲的脚步慢慢走回招待所。

    经过一片小区的时候，袁朗看到错综复杂的胡同巷一道连过一道，阴暗寂静。

    突然一阵急促的脚步声从其中一条巷子里传出来。袁朗心觉有异，仔细地听了听，大概有五六个人的脚步声，其中一个略轻，应该是女孩子！

    袁朗停住脚步，一会看到一个女孩踉踉跄跄的跑出来，慌张的四处张望，随后扑到他的身上，紧紧的抓住他，急促喘息的吐出两个字“救我”便晕过去了。袁朗急忙扶住女孩，接着冰寒的目光看向巷子入口处。果然几个流里流气的年轻人追击而至。他们显然也看到了袁朗，停在巷子里犹豫不决。最后，一个像是领头人的说了句：“真背，碰到个当兵的。算她走运！我们走！”然后几人没入黑暗中，消失了。

    袁朗见他们走了以后，低着头看了看怀中的女孩。只见她氲红的脸上布满了汗水，有不少的直接蹭到了自己的军装上。这是一个17、8岁左右的美丽女孩。袁朗心里想这么美丽的一个女孩深夜独自在外头难怪会被流氓追赶。（显然袁朗想错了方向）

    袁朗扶住女孩站好，空出一只手，轻轻的拍拍女孩的脸，“那谁，醒醒快醒醒”连叫好几声不见女孩醒转，袁朗无奈。不知道她住哪里，还是先带回招待所再说。

    回到招待所，袁朗把女孩先放在自己的房间里，然后又去开了个房间，顺便买一套新的洗漱用具。回到房间的时候，没看到女孩。浴室里传出哗哗的水声，袁朗心想可能在洗澡。于是带着他的行李回到另一间房里，简单的清洗了一下，袁朗又来到女孩的房间外。“咚咚咚”敲敲门，没有人应答。袁朗转转门手把，没反锁。于是他打开门走了进去，房间还是没人。心想不会还没洗好吧？这么长时间了？该不会有什么事还是想不开什么的？袁朗担心的敲了敲浴室的门，说：“那个，谁，你没事吧？”等了好一会儿，还是没声音。

    袁朗抬步欲离开去找个女服务员来帮忙看看，“轰”，人体倒地的声音从浴室里传来。袁朗反映迅速的破门而入，闭上眼睛，感觉女孩的大体位置，走过去抱起来放到床上，用被单裹好女孩的身体才睁开眼睛。袁朗觉得自己从来没有这么紧张过，女孩的肌肤触感让他心跳飙到180。

    突然眼眸暗了暗，很不对劲，女孩的体温明显过高。看到女孩潮红的脸颊，袁朗心想还是叫人来给她换衣服送医院。

    袁朗僵直身体，不敢动也不敢回头。因为女孩正搂着他的腰，扭动身体不住的往他身上蹭。而令人耳红的呻吟声也渐渐大了起来。这时还不知道是怎么回事，那他就是白痴了。但是，他从来没遇到这种情况，不知道该怎么办？而且17岁进军营到现在，从没有单独且如此亲密的接触过女孩子，袁朗不自在极了。好一会儿，掰开女孩扣紧的手，袁朗想还是赶紧找人来送医院。他大步流星的向门口走去。

    “不要走，求你！帮帮我！”女孩呻吟着哀求道。话语中有点哽咽。袁朗顿住脚步，还是伸手握住门把。“你先忍一会儿，我去叫人来帮你换衣服然后送你去医院。别担心，医生会有办法的！”袁朗轻声安慰着。

    “不要没用的我自己学过中医我知道去了医院医生只会也只能给我打镇静剂这药药性霸道没有那样不能缓解。会一直一直高烧不退最后把人烧成傻子”

    女孩断断续续的说着。“求你了你不帮我也不要送我去医院让我自己呆在这里”

    袁朗听着心里矛盾不已，不知道要怎么办才好？送医院怕真害了人家女孩，可是不送能怎么办？自己不是个会趁人之危的人，那女孩神志不清，难道真要放她自己一个人在这里？？袁朗在门口边纠结的快爆炸了

    室内的温度渐渐升高。而女孩还在持续不断的痛苦呻吟。

    终于，袁朗把门反锁，转而向床上的女孩走去。

    	

第一卷:初见 失去(二)

    失去(二)作者有话要说：不知所云，九月也很无力

    因为从来没遇到这样的事情，所以不知道当事者会有怎么样的想法，如果是九月的话，也许自己会崩溃吧，被最亲密的伙伴背叛，而且发现可能这友谊也是自己的幻想第二天,难得一次袁朗没有按时醒来！

    晨曦，阳光透过窗子照射到整个房间里，床上的两人安然相拥而眠。

    袁朗觉得脸上很痒，蹭了蹭枕头，慢慢的从睡梦中醒来。看着靠着自己的女孩，泛着红光的脸颊，白皙细致的肌肤在阳光的照射下微微透明。这是个美丽的女孩，而她现在在自己的怀里恬然地睡着。袁朗的心里莫名的触动着，有点高兴，有点不知所措。他轻轻的挪开压在他臂弯中熟睡的女孩，轻轻走下床，走进浴室里。轻手轻脚的洗漱，怕吵醒女孩，到时会很尴尬。

    看着镜子里的自己，袁朗想难道怕尴尬就可以逃避吗？不能，自己应该负起责任。虽然这是个意外，但是做了就是做了。袁朗想，还不知道女孩的名字呢？等她醒了以后，好好谈谈！

    走出浴室，女孩还是没有醒。袁朗走到床边坐下来，只见女孩精致小巧的脸深深的陷在枕头里，乌黑润泽的长发缕缕凌乱的散在枕头上。袁朗伸出手拨开额头上的发丝，然后有点爱不释手的抚摸着脸上娇嫩的肌肤。女孩的轻吟声惊醒了恍惚中的袁朗，他吓的一下缩了手，紧紧的盯着女孩以为她就要醒了。可是一会儿过去了，她并没有醒来，还是沉沉的睡着。

    袁朗走出房门，出去吃了早点，顺便打个电话给团长，问他什么时候走，在哪里会合。然后带了一份早点回招待所。走在路上，突然想起那个女孩好像没有衣服可以换。于是又绕回市场找了家专卖女装的店走进去。清晨，还没有顾客，因为袁朗是开市的第一个客人，所以服务员很周到的问着袁朗要买什么样的衣服。袁朗看了看店里的衣服，也不知道买什么，就随便指了套运动服说这个有号码的吗？帮我拿套1米6左右的浅色的。付了钱之后，袁朗心想女孩应该醒了吧，于是快步走回去。

    回到房间里，看看床上，人还在睡着。袁朗放下衣服和早点，转身走出去到另一见房间里去收拾行李，顺便把那套新的洗漱用具拿过来。时间一点一滴的过去了，从早上到中午，女孩一直都没有醒来。期间袁朗也担心，可是仔细的检查了下，烧也退了，呼吸也很平和，显示正是在熟睡中。

    下午四点是会合的时间，而现在已经两点了，女孩还是没有醒。袁朗轻轻的叫了几声也不见她醒。无奈之下，袁朗写了张字条，放在桌子上用衣服压着。字条上写着自己的名字、部队和家里的地址、电话。最后他看着她,把她的容颜深深的刻在心底。

    袁朗在女孩的额头上落下一个吻，然后打开房门悄悄的离开了。

    回到部队后，袁朗又开始了紧张的训练、演习。只是从那以后，袁朗就再也没有见到她，也没有她的音讯。她始终不曾联系过袁朗。袁朗心想也许是她并不想再和自己有联系吧！

    ********************************************************************

    文慧幽幽醒转,她猛的坐起身，不敢置信的看着身上的点点痕迹，难道这一切都是真的吗？？她不禁露出苦笑

    抬头看着窗外，太阳只剩余晖。没想到自己竟然睡了这么久。看看房间，很简单整洁，应该是个招待所吧！没有人，看来那个军人已经离开了。自己连他长的什么样也不知道，算了，也许这只是个错误，知不知道都已经无所谓。反正只是陌生人了，再也不法相见。

    文慧静静的回味着，品尝着这一切的一切，她想不明白这一切到底是为什么？不明白为什么孙卫红会这么做？难道只是为了钱吗？为了钱出国，就可以牺牲掉自己吗？

    想不明白，真的不明白！文慧迷茫着，更痛苦着，痛苦的快要窒息了，不争气的眼泪滚滚落下。而后疯狂的抱着被子，呜呜大哭！自己失去了最宝贵的东西

    夜很快的降临

    拿着那套新衣服走进浴室，快速的整理好自己，很想马上的离开这里，离开这间令人伤感的房间，离开决裂的北京。而孙卫红，该怎么办呢？？

    文慧急匆匆的走出房间，没看到桌子上有一张纸条，孤零零的被风吹起，然后飘落在房间的角落里。也许她看见了也不会去找那个人吧，不知道该怎么样相见。

    走在霓红闪烁的街上，身无分文的文慧不知道该走去那里。她沿着街道慢慢的走着。一段路后，她突然看到了一个派出所。在门外犹豫了好久，文慧不知道该不该进去，真的要报警吗？报警了又没有证据？

    一个民警走了出来，询问文慧：“你有什么事吗？我看你在我们所门前徘徊了好久？有什么事就进来说，我们会帮助你的！”

    文慧点点头，跟着民警走了进去。“我被人抢劫了，包也丢了，里面有学生证和一些银行卡、现金。”在派出所里，文慧仔细的交代了被追赶的经过，可是她略去了被孙卫红下药的事。民警说可以帮文慧联系一下家里人。文慧考虑了半天还是说不要了。最后没办法，找来个哥哥文皓。

    文皓接到派出所的电话后，他立马请假赶到了东城区。一到派出所就看到自己的妹妹楚楚可怜的窝在一张木椅沙发上，愣愣的出神，没有注意到自己，而且总是神采奕奕的眸子也如死水般寂静。文皓轻轻的走过去，蹲在妹妹的眼前，平视着她的眼睛，伸手抚了抚她有点乱的头发，说：“文慧，别怕，哥哥来了。”

    文慧轻轻一怔，然后红了眼眶。找回了自己的神志焦点。在派出所等待的这段时间里，她一直静静的，安静的想着孙卫红是从什么时候变的？赵姗姗和林平平是不是也一样变了？现在的她觉得一切都很怀疑面无表情，直到听到哥哥的声音。

    文皓带着文慧去吃饭，然后带回自己警队的宿舍。文慧说什么也不去招待所旅馆，只好带着回自己的宿舍。文皓心想，文慧一定被吓到了，一定还发生了什么自己不知道的事情。可是又不敢问，文皓知道文慧的脾气，如果不想说是问不出来的。只好心里暗自焦急。

    第二天派出所就送来了文慧的包，说是有人在自己家门口拣到的，看到有学生证就想可能是学生丢的，就交到派出所了。

    文皓想自己也好久没有回家了，文慧出了这么大的事（虽然不知道是什么事，不过直觉告诉他是大事），还是自己亲自送回家，实在不能再放心她一个人了。打了个电话给叔叔和婶婶，说自己和文慧过两天一起回家。

    文慧一直很安静。她重新审视了自己这15年来的人生，好像一直都是太过顺遂了，一点挫折也没有。这次突然而来的变故，狠狠的打击了她。如果这是老天的安排，那她可不可以不接受。文慧看着眼前的景物一直飞过去，好像是自己的人生。

    她还可以重新再来吗？朋友也许她真的不适合。

    	

第一卷:初见 失  去(三)

    失去(三)

    回到家以后,阮爸爸和阮妈妈都不在家。文慧有点松口气，因为她不想以这样憔悴的面容见爸爸妈妈。文慧轻声对文皓说：“哥哥，我好累，我先回房间了。”说完不等文皓作声就急忙跑进自己的房间里，把门反锁，也把文皓的担忧锁在门外。

    靠着门板，文慧真的觉得很累心累！她知道哥哥很担心，可是她实在不知道该怎么开口说这发生的一切，连她都觉得噩梦般的一切。文慧知道如果哥哥和爸爸、妈妈知道了，会为她担心，也不会放过孙卫红。可是，文慧真心的把孙卫红她们三个当成了最信任的好朋友。虽然孙卫红出卖了她，可是文慧不想去报复。因为不管最后的结果如何，受过的伤也是存在的。文慧不想让自己陷入仇恨当中，仇恨中的人是最可怕的，最丑陋的。文慧不想让自己的家里也蒙上阴影。

    对，不能受孙卫红的影响，她还有爸爸妈妈和哥哥，她还是很幸福。孙卫红她不值得，就当从来没有认识过她。（作者：九月就是这样的人，就是这样想的）

    文慧抱住头深深的埋进双膝中，不住的颤抖着。

    过了好一会，做了决定的文慧才起身走到衣柜，拿了一套衣服走进浴室。打开水，任水流从脸上滑过，流入脖子衣领里。冲刷掉那些曾经的美好的，不好的回忆。文慧仔细的洗了头，冲了澡，换好衣服，趿着拖鞋，收拾好心情，来到了客厅。

    客厅里静悄悄的，文皓也换了身衣服，他没有看电视，而是安静的坐在沙发上，发呆，不知道在想什么。

    文慧脱掉拖鞋，轻手轻脚的走到文皓的后面，轻喝一声：“哥哥！”然后笑咪咪的看着文皓吓了一跳的样子，很是得意。

    其实文皓早就知道妹妹走到自己的后面，可是他装做不知道，难得妹妹终于恢复了调皮，文皓心里很高兴。

    文慧一把坐在文皓的旁边，说：“哥，你怎么不开电视啊！”

    “想事情呢！想看就开吧！文慧，哥哥很高兴，你终于恢复了生气，不像回来路上那般死气沉沉了。答应哥哥，以后有什么事不要闷在心里，不要再让我担心好吗？”文皓温柔坚定的望着文慧

    “知道了，哥！谢谢你！我没事了~~我们看电视吧，你开，我去找点东西来吃，有点饿了，你要吗？”文慧说着走想厨房，打开冰箱，细细的找，看看有什么东西吃。

    两人啃着苹果，看着电视。画面好不温馨，如果忽略“喀”咬苹果的声音，那就完美了。

    “妈妈怎么还不回来啊，好饿哦，哥”

    “哥，你好幼稚哦，还看这中动画片”

    “哥，你怎么不说话啊？”

    文慧紧紧的盯着电视里的动画，喋喋不休的说着话，不见文皓回答，转过头来才发现文皓不知道什么时候已经靠着沙发睡着了。“哥，累了就回房去休息，在沙发睡身体会不舒服的。”文慧摇醒文皓，文皓迷迷糊糊的点点头，然后走到他的房间里去。

    文慧还是看着动画片，可是眼睛红了，心里想哥哥这几天累坏了吧，她真是个坏蛋呢！什么都不说，让哥哥担心的不得了。吸吸鼻子，文慧对自己说我不会在让家里人为我担心了。

    在家里几天，文皓看着文慧真的恢复了过来，就准备回去了，警队的事很忙，而自己是队长更应该以身做则。于是他决定明天就走。

    “婶婶，文慧，我明天就要回北京了，队里事情很多。见天儿的催我赶快回去呢？”

    “怎么不多呆几天呢，难得回来一次。我明天还安排了你去见一个人呢？”

    文慧听着阮妈妈的话，再看看文皓无奈的表情，暗笑。

    “妈，你不要再帮哥哥介绍了，人家哥哥自己有主意呢。我前些天好像有见过一个女警官，挺漂亮的，好像和哥哥很来电，你不要搞破坏了哦。~~~”

    文皓没好气的望着文慧，眼里好像在说“就你多事”

    “真的吗？文皓~~~~”阮妈妈兴奋的看着文皓，文皓点点头。

    “那就好，那就好。好好加油啊，文皓，争取早日把人家娶回来。我等这一天等等了很久了。”

    阮爸爸晚上回家后，知道文皓明天就走，很是气闷。“小子，我刚放假，你就要销假，成心吧你？”“没呢，叔叔。队里是真的有事儿。真的，不是成心的。”

    “爸爸，哥哥那是急着回去见嫂子。一日不见如隔三秋，现在都好几日，估计也好多年了。”文慧过来凑趣道。

    “文慧，过来帮忙，别打趣你哥哥了。小孩子家的”阮妈妈见到文皓都红了脸连忙把文慧叫过来帮自己。

    一家四口吃团圆饭。文慧心里很踏实，很幸福。可是这幸福是最后短暂的水中花~~一击就破了。

    因为定不到车票，临时改成飞机，幸好还有票卖，文皓松了口气。第二天早上，文皓起来的时候阮爸爸和阮妈妈也都起来了。文皓走到文慧的房间，捏住文慧的鼻子：“懒猪，起床了！”“哥哥，我头痛”文慧可怜兮兮的望着文皓。文皓摸摸文慧的头，觉得有点发烧。“傻瓜，自己发烧了都不知道啊！哥去给你拿药片。”文皓到客厅对阮妈妈说：“婶婶，文慧发烧了，家里有没有退烧药啊？”阮妈妈说没有了。阮爸爸说：“文皓不要担心，你去收拾行李。我们先送文慧去医院打吊瓶，再送你去机场。回来的时候再去接文慧。”

    文慧昏昏沉沉的躺在医院里，觉得自己最近不知道是怎么了。又是迷药春药，又是感冒发烧的，运气背的很。听到隔壁床的人在讨论郊区发生了特大的交通事故，一辆小车和一辆大卡车相撞，卡车司机昏迷不醒，而小车的人就没有那么幸运了，一家三人当场死亡。文慧心想，不知道哪家的人这么倒霉，一家人都死了。

    文慧打完吊瓶，出来走廊等爸爸妈妈来接她。坐在椅子上，看着来来往往的人。突然，文慧看到几个熟悉的人，都是爸爸警局里的同事，曾经有来过他们家。于是文慧走过去问：“魏叔叔，陈叔叔，李叔叔你们怎么在医院里啊？”

    老魏接到报警电话说去郊区机场的路上发生了一起车祸。他带上老陈老李和几个年轻的干警，赶往现场。一到现场，老魏就傻了。那小车是他认的是他的同事阮国鸿的车，前年还是他和他一起去买的。老魏颤抖着走了过去，一个年轻的干警走过来说，这小车上的人都当场死亡了。被撞成这样

    然后老魏和几个同事把司机和阮国鸿一家的遗体都送到了医院。老魏和老陈、老李三个在想着不知道该怎么告诉阮国鸿的女儿。昨天才听说阮国鸿的女儿大学毕业回家来，阮国鸿特地请假想好好陪陪女儿，没想到却发生了这样的事。就在三个人犹豫的时候，传来了一个声音。

    文慧见几个叔叔，神情凝重，直直的看着自己，却不说话。于是笑了笑问：“叔叔，你们怎么了？怎么这么惊讶的看着我？我前几天刚回来的，今天发烧了，到医院来吊瓶。对了，我爸爸妈妈送我哥哥去机场了，等下也会来医院接我的。”

    老魏看着不知情的文慧，很心痛。他们家没什么亲戚，这下就只剩她一个人了，她才15岁，还这么小，以后要怎么办？老魏说不出口。

    文慧看着几位叔叔用同情怜悯的目光看着自己，突然有一种不祥的预感。走前几步，文慧紧紧的抓着老魏的袖子，说：“魏叔叔，发生了什么事情吗？你告诉我啊！”

    老魏看着文慧好一会儿，才说，“文慧，听我说了以后不要激动。一切还有我们几位叔叔在呢！”“什么事，到底发生了什么事？是我爸爸妈妈怎么了是吗？你快告诉我，告诉我不是对吗？”文慧越来越着急，她在害怕，怕她刚才听到的那一家三口和她有关。可是她又希望不是，于是她热切的望着魏叔叔，希望魏叔叔给她一个答案。

    “是，你爸爸妈妈和文皓出了车祸，在路上被一辆大卡车撞上，直撞了好远且卡车的车头压着你爸爸他们的车”老魏还没说完，就看到文慧软软的倒了下去，连忙叫医生。

    文慧觉得她陷在一个噩梦里，走不出来。她梦到她被好朋友出卖，然后又梦到爸爸妈妈和哥哥都出车祸死掉。文慧觉得很荒唐，怎么会做这样的梦。她一直想醒来，可是眼睛睁不开。

    老魏和其他几位同事一直不遗余力的帮着文慧处理她爸妈和哥哥的后事。　文慧似乎很坚强，没有一滴眼泪，有人说受到亲人去世的重大打击后人不会马上哭，脑海里只有空空的一片，全都被麻木了，直到所有的意识和思绪都慢慢回神填回去了以后，哀伤与痛楚才会缓缓出现，所有的伤痛与心碎才会一起涌上心头。文慧正是这样，在爸爸妈妈和哥哥都入土为安之后，所有的美好和幸福的回忆都一一填回了她的脑海里，她才恍然明白，她永远的失去了她的亲人，从此以后，天地之间只剩下她一个人了。她一下子无力地瘫坐在了地上啕嚎大哭。

    “爸爸妈妈你们怎么可以扔下我一个人，从今以后我该怎么办，哥哥，你回来吧你们怎么都可以怎么可以扔下我回来啊，回来我不能没有你们，不能”

    嚎啕的哭声，让旁边的一伙人心酸不已。

    “回去吧，文慧，人死不能复生，不要哭坏了身体啊！”

    “是啊，文慧，回去吧，我们送你回去，别哭了啊，自己身体要紧！”老魏和几个同事一边劝慰着文慧，一边把她拉起来。

    文慧昏昏沉沉的回到了家中。看着熟悉的家，心痛的又哭了起来。这个家里到处都是往日幸福的回忆。文慧不敢呆在家中，又走出门去。来到大街上，文慧觉得她无处可去。想了想，还是去警局里看看，事故鉴定结果出来了没有。来到警局里，魏叔叔他们都在。他们看到文慧来了，都很惊讶。知道文慧的来意后，拿出事故鉴定，原来是卡车刹车失灵。文慧，看着文件上的文字。觉得很讽刺，一个刹车失灵就让她失去了最爱的亲人。

    法院判定司机应赔偿70%。司机家里人天天来文慧的家里恳求文慧的原谅和宽限时间让他们去凑集赔偿金。文慧看着八旬的老人向自己下跪很是不忍心。点头答应。并在一个午后，去了司机的家里，看大家徒四壁的司机家，文慧很是心酸。这个家已经这么穷，还要付医药费和赔偿金。回到家以后，文慧静静的看着爸爸妈妈和哥哥的照片，心说：爸爸、妈妈、哥哥，我决定不收赔偿金了，他们家里那么穷，这么大的负担，会压的他们喘不过气来的。你们一定也支持我的对吗？是啊，你们一定会的。从小到大，你们什么事都顺着我。这次也是对吗！爸爸、妈妈、哥哥，我就要离开这个城市了。我会在另外一个地方好好生活着。以后不能陪你们了，不要怪我好吗？这里有你们太多的回忆，我需要时间。你们放心，我一定会过的很好的。

    文慧把房子里的东西全部用布盖好。然后提着行李，锁好门，走向车站。她在经过邮电局的时候进去寄了一封信给警局的魏叔叔的他们，告诉他们自己离开了。

    	

第一卷:初见 翻外--孙卫红

    翻外——孙卫红

    我叫孙卫红。19年前出生在西北一个小镇上。妈妈自从生下我以后，身体就一直很不好。所以，妈妈就辞掉了工作，专心在家照顾奶奶和我。而养家的重担就爸爸一个人担，妈妈说爸爸很辛苦。可是每次爸爸回到家以后都从来不显疲惫仍然耐心的陪奶奶说话，帮帮妈妈，也时不时的逗我玩。爸爸写的一手好字，所以一有空就教我写字。

    我的家是一个幸福的家，而我并不是天才，只是一个普通的快乐的小女孩。

    可这一切在爸爸和奶奶相继骤然离世而变了。爸爸在一个化工厂上班，那天化工厂因为操作不当温度过高爆炸了。爸爸正是今天的值班人员。等到消防车、医护车赶到，活熄灭以后，却再也找不到爸爸了。我的爸爸就这样消失了，一点也没留下。

    留下的只有我们的肝肠寸断。奶奶承受不住打击，没多久也离开了。家里连失两人，妈妈痛不欲生，而我也渐渐明白了我必须快快长大，保护照顾妈妈。

    因为化工厂说是因为爸爸的操作不当引起的爆炸，所以厂里不赔偿，还说没找我们赔偿厂里的损失已经是看在爸爸的面子上了。生活陷入了危机，但我们还要活下去。

    为了省下学费，我努力学习，拿奖学金，跳级，参加学校、省市各类的比赛，只为了拿更多的奖学金。慢慢的，镇上、市里、省里都知道了孙家出了个天才神童。妈妈也是骄傲的不得了，可是爸爸和奶奶都看不到了。

    在众多的仰视、佩服的目光中，顶着天才神童的光环让我渐渐的迷失了我自己。越来越想做的更好，获更多的虚荣。

    老师推荐我去考高考，没想到最后竟然真的考了高分，考上了中国科技大学的少年班。我兴奋不已的憧憬着大学的生活。等到了报道的这一天，妈妈陪着我登上了去合肥的火车。带着多少人羡慕赞叹的目光，我踏上了新的生活。火车上，妈妈对我说“红红，如果有可能的话，你以后不要在回到镇上了，你应该翱翔在更广阔的天空里。红红，你知道吗？从前你爸爸一直有想出国的梦想，可是那时的政策你会实现你爸爸的梦想吗？”看着妈妈坚毅期盼的目光，我缓缓的点点头。我在心里许诺。

    一下火车，就有个学生走过来帮我们提着行李。这是一个大三的师兄，他热情的招呼我们在休息去休息。看着师兄忙前忙后的，心里很温暖。经过一番交谈，知道了他叫郭文涛，是管院的学生。

    到学校后，注册、交学费、领生活用品，然后到宿舍后整理好床铺。便和妈妈兴高采烈的去逛了校园。在送妈妈坐车的时候，隐隐的惆怅了下。可是很快的被新的生活的兴奋代替。轻快的回到宿舍，一进去的时候，看到宿舍里来了两个女孩，她们正在聊天。因为都是新生，我很快的加入了她们俩的谈话。一会儿就知道了她们的名字。其中，妹妹头样子的叫赵姗姗，说是因为她是三月三生的，所取名叫姗姗。她拉的一手好琴。而另一个短发的女孩，叫林平平。她每次笑的时候脸上都有个小酒涡，很可爱。她喜欢下棋，而且在全国都得到不少奖。我想这个大学里还真是卧虎藏龙。

    我们谈的高兴的时候，门打开了，走进来一个女孩。第一眼觉得很漂亮，可是人显得有点冷清、安静。那时不懂，按现在来说应该是很有另类的气质，让人忍不住被她吸引。她见到我们的时候也有点愣神。接下来后，大家都互相认识了，知道了她叫阮文慧。便开始天南地北的聊起来。

    后来开迎新动员大会、军训，慢慢的我们更熟悉了，建立了友谊。文慧也不像刚开始来的那般冷清，时不时的会跟我们开开小玩笑。后来知道了她擅长画画，于是大家戏称我们401宿舍“琴棋书画”。

    开完班会领了新课本之后，文慧和我们认真的谈了谈。她说不能浪费掉时间，要自主学习，自己规划学习方式。于是我们四个人就开始了忙碌的生活。刚开始很累，可是每次看到文慧那么神采奕奕的，大家都不自觉的坚持了下来。

    文慧画的设计图稿都被中科院采纳，并且文慧每学年的寒暑假都可以去学习。她的学习成绩很好，几乎没见过她怎么念书，只是不停的和三年及的张韩、李默然搞软件编程。没想到最后竟然真的成功了。张韩和李默然一下子出名了，而且被科大的五年硕博连读录取了。我们都很羡慕文慧的聪明才智，也羡慕张韩和李默然。

    我和姗姗、平平学习都很吃力。我们用尽所有的时间精力去学习外语，可是说起来却没有文慧的流利，而且她经常能够指出我们语法上的错误，纠正我们的发音。她老是说佩服我们，其实我们更加的佩服她。她年纪小懂的又多。很多时候看起来似乎是我们在照顾着她，其实更多的是她在帮助带动着我们。

    时间一点一点的过去，慢慢的这一切变了质。我们开始学会了嫉妒。我们开始疯狂的嫉妒着文慧。常常的一段时间对她不理不睬，可是她似乎都没有发觉。也是，她那么的忙。嫉妒让我们迷失了自己，迷失了前行的方向。而最后还是文慧帮助了我们走出误区，走出低迷。

    心里明明很复杂、汹涌，可表面上还是一片风平浪静。我不知道会在什么时候才会爆发。

    郭文涛就要毕业离开学校了。在姗姗和平平的鼓励下，我去向他表白。在我以为他应该也是喜欢我的，毕竟这两年他一直很帮助我。可最后郭文涛却拒绝了我。他说他只是把我当成妹妹。他的心里一直有一个他很喜欢的人。那个人就是文慧。他说他第一次见到文慧的时候就对她一见钟情了。

    我无法相信。我质问他，既然这样为什么要对我这么好。怎么可能？那个时候的文慧她才11岁！郭文涛说：因为我和文慧是好朋友，他可以经常见到文慧。而且当时的他并不知道文慧才11岁，因为文慧看起来并不像是11岁的小女孩，她是那么的漂亮。郭文涛说他只喜欢文慧，他的心只会为她而颤动。虽然不能和她在一起，但是能默默的看着她守护她就够了。他还说，要我好好的关心照顾文慧，因为他看的出来文慧没有什么朋友。

    不行，怎么可以，我喜欢你啊！我不要去照顾她关心她！我在心里发狂，可是看着郭文涛渐渐走远的身影却怎么也开不了口。

    我知道我的心病了，扭曲了。我嫉妒着文慧的一切。心里恨到了极点。

    就这样慢慢的忍着、熬着，毕业的日子到了。在毕业会餐的这天，我趁着醉酒，把这些年的委屈、不甘、愤恨，全部都哭了出来。感觉到文慧轻轻的擦拭着我的眼泪，体贴的照顾着我们。心里有了点感动。

    可是很快的，嫉妒之火却越来越烈。那一丝感动也消失的无影无踪了。我、姗姗和平平我们约好了一起出国，一起申请了国外的研究生。在我满心以为自己一定能行的时候，却没有拿到奖学金，要自费。那一年的学费对现在的我来说简直是天文数字。姗姗和平平也是没有拿到奖学金，但是她们俩都有一个很有钱的家，不用有心里负担。我羡慕着她们俩也嫉妒着她们的幸福。

    毕业离校的这天，姗姗问文慧要不要去旅行的时候，我被刺激到了，我讽刺说着文慧而后走出宿舍门。因为怕她们看出来，其实她们也应该早就知道我的家庭情况了吧。因为不想增加负担，我没有和她们一起去旅行。我想尽了一切的办法，因为我要实现爸爸的愿望。也想离开这个地方。重新开始。钱还是差了一点，而且只是第一年的学费而已。

    突然想到，那时侯看新闻有在说女大学生为了钱被老板包养。我也开始想，只是卖一次。赚到了学费，出了国，在国外到时候打工。而现在最主要的是要能出去。在网上和一个中间人谈好了。我正打算什么时候说服妈妈然后去北京一趟。

    而这时，她们三个来了。文慧、姗姗、平平。我很高兴。果然，几天后我和她们一起踏上了去北京的列车。到北京后，我不忙着和那中间人联系，而是和文慧她们高高兴兴的玩了北京的几个景点。她们很信任我，住宿、吃饭、玩都由我包办。

    在这时，心里冒出了一个很无耻的想法。那个中间人说要钱多就要一次多陪几个人。因为害怕，也因为不想牺牲了自己。我想到了让她们三个的其中一个代替我。可是姗姗和平平马上就要出国了。在她们要坐飞机的这天早上，我终于决定了，把在黑市里买来的药混在水里给她喝了。这种药很奇特药性很强，激烈的运动后药性更能发挥到了极致，如果没有**就会烧成傻子。而且药性持续时间长，他们有好几个人，用这个正合适。我已经疯狂了。

    看着文慧姣好的面容，我突然的不忍心。可还是硬下心肠，如果不是她，那就是自己了。人不为己天诛地灭。而且多年的怨念让我失去了理智。只想着摧毁。

    我坐着公交车离开了。找到了中间人，把文慧的照片也给了那个老板，果然他很满意的付了1万给我。我留下了房间的钥匙后，想了想有交代了他们，她会武功。然后就启程回家了。我迫不及待的想出国去，想重新开始。文慧就不是自己能管的了，看她自己的造化了。

    回到家以后，妈妈拿了一个信封给我，说：“红红，你看，这是你同学留下来5万现金。够你的学费了。红红，你知道是哪个同学留下的吗？”

    我木然的摇摇头，走回房间。锁好门。我知道信封上的字是文慧的。这些是她设计的专利钱，我没有想到她会拿来帮助我。

    我的脑袋一片空白，想起了四年的大学生活，想起了文慧，想着文慧现在可能已经她一定知道了是我害她的，一定恨死我了。

    天啊！我怎么会这样？怎么变成了这样！为了钱把最好的朋友出卖了。看着自己肮脏的双手，我后悔不已。头埋入被子中痛哭。后悔将伴随我一生。

    	

第二卷:军旅生活 钢七连的训练

    钢七连的训练训练合格

    回到七连以后，高城随手叫了个士兵说：“那谁，别看了，就是你。过来带着她到三楼我隔壁的那间空宿舍。然后通知各班班长开会。”高城说好后就虎虎生威的走了。

    文慧跟着士兵走进七连的宿舍。这时正是休息时间，那些兵门见鬼似的盯着文慧，窃窃私语。文慧始终目光平和，点头微笑。那些兵们都不好意思的红了脸转过头去，并给文慧让道。而且还有几个跟在文慧身后。

    来到宿舍后，士兵打开门，然后对着文慧行了个军礼，说：“长官，这里就是你的宿舍了。”文慧摇摇头，看着士兵不解的眼神，说：“我不是长官。我和你一样是个兵。我叫阮文慧，你叫我文慧就可以了。对了，你叫什么啊？”

    “我叫白铁军。你是我们连的新兵吗？”白铁军说着带头走进宿舍。

    文慧心想，原来他就是白铁军。那个在离开军营的时候，小小的捉弄了下高城的士官。

    在白铁军的帮助下，文慧很快的把宿舍整理好了。门外一直有几个兵在那里探头探脑的。

    白铁军说：“那文慧你先休息吧，我回去了。”然后帮文慧把门带好。走下楼去。

    白铁军一出来，那几个探头探脑的兵立刻围了上来询问。

    文慧看着宿舍，还不错，一张高低床，一张书桌。文慧把一些机械设计和电子学、还有计算机的书摆在了床的上铺，还有电脑放在书桌上。文慧突然眼前一亮，没想到宿舍里还有网线。马上把线插上打开电脑，想查高城的资料。

    劈里啪啦的几下，高城的资料就调了出来。高城：19岁高中毕业，3年军校，1年排长，今年刚升了钢七连的连长。看来，《士兵突击》的剧情还没有开始呢。史今还没有去榕树乡招兵。文慧心里矛盾，不知道要不要阻止。算了，顺其自然吧。没有许三多就没有了《士兵突击》。而且还有时间，足够自己想的了。

    这边，高城坐在会议室里，阴沉着脸不说话。其实他是怒气飙升，还没想好说什么。其他班长都陆续到了。看着高城的样子，心里都想谁这么大胆惹了高老大，会不会跟刚才见到的女兵有关啊？纷纷坐好。一时间，大家你看看我，我看看你的，谁也没说话。

    好一会儿，高城平复了心中的火气儿，才开口说：“今天团长给咱们连分了个女兵来，”话落，几个班长立即惊诧的窃窃私语起来。高城瞪了眼各班长，继续：“按我说是不要的，可人团长说了是命令，得服从。所以人我领回来了，你们也听说了吧！”高城见几个班长都点点头，又说：“我们钢七连是最好的连，从来没有女兵过，也不能因为个女兵给掉链子了。人家这女兵可说了，如果没有达到我们连的水平拖了后腿，她就自动走人。所以我们一定要拿出我们平时最好的状态最好的水平。让看看，不是随便什么兵都可以进我们钢七连的。”

    班长们都认真的点点头。高城满意的接着又说：“那好，先训练看看。她是骡子是马，给我拉出来溜溜就知道了！说说，分给你们哪个班？”

    各班长面面相视，都不知道该不该带这个女兵，带要怎么带？毕竟没带过女兵，而且也怕她拖累了自己的班级水平。

    最后，史今站了起来，对高城说：“连长，那就让她先归到我的班一起训练吧！”高城心中不满意，史今在的那个班可是自己连最好的班了。可是其他班长都没有表态，只好点点头同意了。

    “那就散会吧！回去后都开个班会动员下大家，从明天开始的训练要拿出比平时更加精神百倍来。看看那女兵的水平如何。”高城挥挥手。

    各班长站起来敬了个军礼，然后走出会议室回各自的宿舍开班会去了。

    第二天，文慧在钢七连的训练日子开始了。

    天还没亮，文慧就听到了哨子声，“集合…”一个厚重的声音传来。文慧一骨碌的爬起来迅速着装，那速度不是盖的。虽然不是第一个到集合地的，但也算快了。

    高城郁闷的横了眼。心想：还不错。还算训练有素。不过这只是个开始而已。等到全连的人都集合完毕。“全连注意”高城站到队形中间，“成班横队—集合”然后眼光转到他旁边的洪兴国说“下面请指导员讲话。”

    洪兴国站到了前面，看了看队列里的文慧，然后才看着七连的士兵，说：“从今天开始我们连就有个女兵一起训练了。但是大家要当作正常的战友一样，不要有什么奇怪别扭的。军人都是一样的。好了，我也没什么好说的了。”又转向高城。

    高城愣了，怎么就完了？于是他只好喊到：“目标操场。全体，一万米常规跑。出发！”

    文慧紧紧跟着伍六一跑，总是在一米开外左右。跑了几圈，文慧暗暗的调整呼吸，一长一短，绵延不断。

    伍六一心中很是郁闷。自从昨天班长史今开完会回来之后，就在宿舍了投下了一个“炸弹”—刚来的女兵分到他们班。伍六一一听就知道准是史今去要回来的。史今总是这样。就像当初对他的一样。刚来部队的他，有点愣愣的，谁都瞧不上他，说他是朽木不可雕，可是史今不，他把他领到了他的班级，手把手的带着他，教他希望，给他自信。最后他成长了。可是他没有一个可以交心的朋友，因为他太倔强，太刚烈。任谁都觉得和他在一起太暗淡。自然他也瞧不上那些个孬兵。可是史今不同，他是他心目中唯一的朋友，唯一的依恋。所以他成为一个站在史今身后的—永远的班副！所以无论史今做什么他都会支持他，但是这个女兵能不能得到他的承认还要看她够不够格。想着，伍六一加快脚步，心想就不信甩不掉你这个包袱！

    伍六一猛的一阵急跑，可是文慧还是在他身后的一米左右，让伍六一有一瞬间的挫败。

    他们两个已经领先整个连队两圈了。高城和洪兴国指导员也是不可置信的看着文慧，心里想着这个女兵还是不错的。伍六一是他连里最好的兵，也是整个702团里“最生猛的兵”，那个体能素质都是一等一的，可是这个女兵不仅能够紧随在他身后一米左右，而且一点也看不出疲惫。连里其他的士兵的呼吸都有点沉重了，可是这个女兵还是一样。就这一项，高城有点佩服她，对她印象有点改观。可是，训练不只是跑步这一项，所以还是得看看再说。

    已经是最后一圈了，除了伍六一和文慧外,其他的士兵们都有些气喘,但也只是喘而已.文慧心想不愧是钢七连啊,不愧是伍六一!

    其他一些士兵都佩服的看着文慧.只有文慧自己知道她占的优势了.因为她长年练武、锻炼，才能够很好的控制自己的呼吸和气势。所以在外人看她显得很轻松。其实是冷暖自知。

    接下来又是集合，高城说，大家的表现都很不错。原地休息几分钟，列队回七连。今天的训练安排是上午队列训练，下午体能训练。

    上午的训练很快的过去了。队列训练文慧也是军姿标准的通过了。而高城心里又塌了一个小角。烈日下站三个小时的军姿而能一动不动的，很少女兵能够做到。

    高城和七连的士兵们都鼓足了劲的想在下午的体能训练上震震这个看起来柔弱的女兵。因为早上的跑步和上午的队列训练有点打击到他们了。现在七连的士兵们不只是响应连长和班长们了，而是真正的属于七连士兵的骄傲不服输的气势。他们都心里想着不能被这个女兵给比下去了。

    下午的体能训练是单双杠训练和400米越障。

    先是400米越障。七连里最好的成绩是三班的班长史今和伍六一班副。史今的成绩是1分50秒，而伍六一则是这一纪录的保持者，他的成绩是1分48秒。纪录几乎都是他自己一个在破了。今天伍六一也鼓足了劲，又创了新纪录1分46秒。七连全体鼓掌，连高城也露出了今天的第一个笑容。而文慧因为新来的又是女兵所以被安排到了最后一个跑。

    现在七连的士兵都跑完了，整体成绩比起上次又有所提升，高城很是高兴。现在轮到了文慧，七连的士兵们都站在两旁观看。只见文慧身手敏捷的越过一道又一道的障碍，身体保持平稳。“叮”的一声，记时器在文慧跑到终点的同时按了下来。记时员喊“1分47秒”顿时旁边一片寂静。所有的士兵们包括高城都露出了不可置信的表情。虽然文慧没有破了伍六一的成绩，但是这个成绩也比连里的其他兵们好太多了。很快的，掌声响起来了。钢七连的士兵虽然都是骄傲的，但是同样的他们也都尊重强者。文慧正一点一滴的慢慢走进他们的团体中。

    接下来是单双杠训练。文慧也是轻松合格的完成了。虽然成绩不是顶尖的，但是拔尖的了，是连队的平均水平里。

    一天的训练下来，文慧的体能已经渐渐让七连的士兵们刮目相看了。大家都有了一种竞争相比的意识，谁也不愿意比个女兵差。

    	

第二卷:军旅生活 全军大比武（一）

    全军大比武（一）

    入钢七连

    钢七连接下来的训练成绩节节攀高,连连创新纪录。乐的高城这几天也不再那么的严肃了,慢慢的相处都融洽了。

    高城想也许有个女兵也是不错的。

    算算时间,文慧来到了七连的日子已经有一个月了。这一个月来的训练高城安排的很紧凑。

    每天早上的一万米跑步，除了第一天上午的队列训练，接下来的每天上午和下午都是体能训练和轻武器射击训练、野战技巧、基本战术动作训练。那些体能文慧每一样都能和七连保持同一水平。而射击训练的那一天震惊了整个七连。文慧不管是轻武器还是重武器，左右双手都可以射击，并且射击的成绩也是相当不错的。但是左右手就已经够让人佩服的了。其他的一些运动观察、目标识别、判定距离、伪装和隐蔽等技能文慧也是一学就上手。在七连的士兵们看来简直一强人。

    文慧能感觉到七连的士兵们都在慢慢的接受她了。但是因为她天生的柔弱形象，也有那么几个看不上她的。其中就有高城和伍六一。高城就是说，“你有兵的里，但是没有兵的表”，一个兵怎么老是这么白的不像话。还有就是说，“明明是个强人，天生的一副柔弱样”。说完还有点不屑的摇摇头。

    文慧一听这话，心里就笑喷了。这话怎么听着这么耳熟啊！嘿，不正是高城在电视剧里指这着许三多说的话吗？原话好像是说，“你有兵的表，你没有兵的里”其他不记得了，还有就是许三多心病的时候，高城说的，“明明就是个强人，天生一副熊样！”怎么现在改个样用到她的身上来了。

    而伍六一没有说过什么。他总是仗着身高然后高高在上的俯视着文慧。（文慧泪奔啊，才1米67）他眼神平静，没有排斥，但也看不出接受还是没有接受。文慧心里有点沮丧。但是她没有灰心。因为文慧知道伍六一就是这么一个人。刚强、宁折不弯，有一个坚硬的外壳。要得到他的承认不容易，但是当他承认你了，当你走进他柔软的内心，你就是他过命的朋友，一生。文慧心想这种人虽然不好相处但是是值得交值得信任的朋友。

    而唯一对文慧一直友好的就是史今了。他是七连里第一个对她伸出手的人，领了她到他的班级。对她的生活和训练都是关心爱护有加。因为她是唯一的女兵，所以对她也不像对其他兵一样，而是带了一丝对女兵特有的柔情。

    钢七连的每一个人都是那么的鲜明，不再只是电视剧里冰冷的一个影像。文慧的心深深的被钢七连的每一个士兵震动着。

    文慧就这样在高城的默许下在七连里留了下来。她和七连的兵渐渐熟悉，他们也有时会忘记她是女生，和她搭肩，可是一看到正面，手都是不好意思的放下来了。（因为文慧实在是漂亮，皮肤也总是白皙剔透，不怕烈日晒。）现在的他们相处融洽，是兄弟是战友。

    七连的训练热情一直久居高下，而文慧跟着七连训练不仅没有掉队，而且很多训练项目的成绩都有所回升。现在她和伍六一一直相差不大。别的兄弟连都羡慕高城又挖了个好兵苗子，而且还是个“霸王花”。和伍六一并肩一刚一柔。说他就是有运气，连里训练成绩连创新高。高城那是一个骄傲啊，说：“那是，我高城的兵哪能是个熊兵啊。不管是男兵还是女兵一样个个都是我的好兵。”

    文慧听了几个兵说了之后，很高兴。因为她知道高城虽然嘴上不说，但是其实已经承认了她的实力，承认她是七连的兵。

    训练之后的业余时间，文慧帮着把702团的电子设备和其他武器装备都翻新清洗了一遍，能更新的就更新，不能的也维护了一遍。同时手把手的教他们怎么样自主维护和设备升级。文慧也去了电脑室，把电脑室里的网络做了一个共享平台，使的上网速度加快了不少。并且做了几个防火墙安全设置防止恶意软件和病毒的袭击。总之，文慧非常的忙。这一段时间里除了正常训练外，高城根本就见不到文慧。他忙，文慧比他更忙。

    文慧简直成了王团长心中的一宝贝了。王团长想这个女兵真是不错啊。分到了七连还真是对了，不仅带动了七连的训练成绩，其他几个连也都有所提升。真是个人才，不仅学历高，军事素质体能也是好。王团长心里那是一个美啊！可是他也知道像文慧这样的人才在他这里是呆不了多久的。（事实上王团长真的猜对了）

    这天高城拿到了通知，又到了全军大比武的时间了。回到了七连，开完班会，高城就单独的见了文慧。

    会议室里

    高城心里犹豫着。他在想这个女兵的军衔比他还高，只是挂在他这个连里训练的，让她进七连会合适吗？想来想去得不出结果，还是问问她本人的意见好了。高城抬起头来，嗬~~好家伙！这个阮文慧什么时候站到他面前的都不知道。高城整整帽子，然后看着文慧说：“那什么，女兵，你想进七连吗？你想做七连真正的兵吗？载入七连的兵名册里？”说完高城自己都觉得怎么有点像是在煽动啊！

    文慧激动的说不出话来，只能看着高城。她没想到高城会让她进七连。文慧心里思绪万千，可是表面上只是微微红了眼眶，她很高兴终于可以成了钢七连里的一个真正的兵了。

    高城也是欣慰不已。原本以为这个女兵真不错。最后高城再一次下结论。

    第二天，常规跑之后。

    天气格外的好，一片无云，晴空万里。七连的所有士兵也都很高兴。今天他们钢七连又迎来了一个“新兵”。

    高城站在队形中间，喊“成排横队——集合。向右看齐，向前看。稍息。”然后站到了一旁和指导员并肩看着这场入连仪式。

    伍六一：“阮文慧，出列！”

    文慧：“到。”

    伍六一：“阮文慧，钢七连有多少人？”

    文慧：“钢七连有有50年的历史，在50年的历史中有4926人成为钢七连的一员。”

    史今：“阮文慧。”

    文慧：“到。”

    史今：“你是钢七连第多少名士兵？”

    文慧：“我是钢七连的第4926名士兵！我为自己感到骄傲！我为我之前的4925名士兵骄傲！”

    伍六一：“阮文慧，你还记得钢七连为国捐躯的前辈吗?”

    文慧：“我记得钢七连为国捐躯的1104名前辈！”

    伍六一：“阮文慧，当战斗到最后一人，你是否有勇气扛起这面连旗?你是否有勇气为你的战友而牺牲?”

    文慧：“我是钢七连的第4926名士兵，我有勇气扛起这面连旗!我更有勇气第一个战死！我愿意为我的兄弟战友而死!”

    史今：“下面和我们朗颂钢七连的连歌！”

    文慧：“是！”

    伍六一：“会唱这首歌的人，已经在一次连地战中全部阵亡，我们从血与火中间，只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你能够听到4926名士兵，吼出的歌声！”

    钢七连的士兵们正在朗诵他们的连歌，朴实无华的歌词竟然喊出一种尸山血海的感觉：

    一声霹雳一把剑，一群猛虎钢七连；

    钢铁的意志钢铁汉，铁血卫国保家园。

    杀声吓破敌人胆，百战百胜美名传。

    攻必克，守必坚，踏敌尸骨唱凯旋。

    文慧：“唱凯旋！”

    在七连的连歌声中结束了这场特殊的入连仪式。周围的其他连，其他营的很多士兵都来观看了钢七连前所未有的女兵入连仪式。仪式结束了，士兵们热烈的掌声久不停歇。士兵们都看到了这个看起来虽然有着柔弱外表的女兵的内心深处散发着一种熔岩般炽烈的军人情怀，刚与柔在她的身上结合的如此的完美。

    钢七连的这个铁血连队的士兵们一时间都涌现了军人的铁血柔情，他们深深的被眼前的这个庄严郑重起誓的女兵震撼着、感动着！

    虽然经历着电视剧上一模一样的入连仪式，但是文慧还是很庄严郑重的执行着起誓。文慧现在平静的注视着钢七连的旗帜。她看着这面旗的鲜红，想着这上面洒了多少个七连士兵的热血，倾注了多少个七连士兵的心血。一种由衷的集体荣誉感从她心中升起。文慧轻轻的露出一个微笑，从现在起，她可以骄傲的对人说：“我是钢七连的第4926个士兵！”

    这个的时候，她已经不会去想那以后钢七连被解散的场景了。因为她明白了钢七连永远不会散，它已经深深的融入了每一个七连士兵的骨和血。它与每一个七连士兵永远同在。

    “不抛弃，不放弃。”文慧真正的明白了！

    	

第二卷:军旅生活 全军大比武（二）

    全军大比武（二）战场上只有冠军，没有亚军！

    训练、训练，除了训练还是训练。团部里的士兵们个个都在为即将到来的全军大比武做准备着。文慧也不例外。全军比武她报了擒拿格斗、400米越障、射击和5公里越野四项。她一报上去的时候，七连的所有人都惊动了，因为每次的格斗训练都没见她下过场，大家都不知道她的实力。而且文慧此次一下报了四个项目都是很难的，大家都有点担心。不过，七连的士兵们也只是担心了一会。因为他们都想起了文慧的强悍，那可真是人不可貌像啊！他们连的“霸王花”可是个实在的强人。

    这不，文慧把参赛项目报上去没多久，高城就在某一天的下午安排了擒拿格斗的训练，并且要求文慧一定要下场比试。这天操场上也有其他两个连在训练格斗项，当七连的队伍来到了操场，其他两个连都已经比试的差不多了，都在侧目观望着。

    训练开始。高城一声令下，士兵们都找好了各自的比试对手。只有文慧还是一个人站在旁边。不是她不想下场啊，是因为没有人找她比啊！七连士兵们虽然知道文慧是个强人，可是看着她那柔弱的身姿和媲美娇柔面孔的她，还是无法下定决心摔她啊！（怎么不想想是被人家文慧摔了怕没面子不是）。

    于是高城只好叫了史今和文慧对招。

    文慧可没有留手，一个近身就朝史今的脸的位置打去一拳，只见史今用左手挡开右手由下往上一个勾拳向她打来。文慧一个侧身躲开史今的攻击，和史今距离一步，两人仅仅的盯着对方，都没有想到对方的实力不错。史今没想到文慧连擒拿格斗也是个好手，文慧是没想到史今会这么厉害，不过也是了，不然怎么会带出伍六一和许三多两个不错的兵！

    其他正在对练的士兵也都渐渐停了下来看着三班班长史今和他们“霸王花”的对战！而外围更是围了一圈的其他连的士兵。他们都紧紧看着场中两人的对决！

    对战开始，文慧先出手了。文慧用小擒拿近身打法缠住了史今。可是史今也是身经百练了，都一一的化解了文慧一连窜的攻击。两人都差不多的实实在在的挨了不少拳头，一时也分不出胜负。

    文慧还是用老招往史今脸上打去，就在史今避开的那一瞬间拉开了距离。文慧把手放在身后抖了抖，没想到史今看着瘦瘦的打起来来还很疼。

    文慧看着史今说：“班长，这样可不行啊。怎么可以放水！使出你全部的招数吧！”文慧感觉到了身上挨的拳头不是很疼，知道了史今对自己手下留情了，力道小了不少！

    想了想，文慧觉得还是照自己想怎么打就怎么打。于是招招式式开始行云如流水，不在拘泥于军体拳，而是使出了太极。太极中包含了百家拳术，在士兵们看来文慧好像使用了推手、跆拳道、截拳道、泰拳等等好多的拳术。

    很快的，史今就开始招架不住了，只能使出全力。但是最后还是文慧略胜一筹。

    “好！”一声喝好声响起，大家也都从惊叹中醒过来。好多士兵都蠢蠢欲动的想和文慧比试比试！毕竟史今的擒拿格斗也是顶尖的。这女兵还略胜一筹那得多强啊！伍六一和高城也都想和文慧比试一下，可是文慧马上拒绝了，说自己不想打了！（其实是在文慧的印象中伍六一和高城给他的感觉太强悍了，而史今在电视剧中还是现实中都是看起来比较平和的一个人，今天文慧也学到了人不可貌像了！）

    高城只好说训练结束，列队解散！集合！

    这下钢七连的士兵们沸腾了，纷纷说到文慧比武的这一天全连去给她加油！

    而经过那天在场的士兵的熏染下，很快的702团的士兵都知道了三营的钢七连有个“霸王花”女兵，擒拿格斗那个厉害！而且那个身法也是飘逸极了。很多士兵都在期待全军比武的这一天，都想看看七连的女兵参加的比赛！

    时间在日复一日的紧张训练中悄悄的过去了。

    全军比武的日期到了！

    各个项目有条不紊的进行着初赛和复赛。比武的第一天没有文慧上报的项目。在全军比武期间，各个连队都停止个常规训练，文慧就跟着七连的士兵们到处去给今天比赛的战友们加油打气。今天都是些体能比赛主要有单双杠、引体向上、腹部绕杠。七连有好几个参加了比赛。比赛开始的时候全场的叫好声那是一阵又一阵的。伍六一拿了三个项目总成绩第一的好名次。

    吃晚饭的时候，七连的食堂加了菜，为庆祝今天的开门红。连长高城和洪兴国指导员都很高兴，希望七连在此次全军比武能够旗开得胜。

    比武一天天不断继续着，胜利的士兵没有志得意满，失利的士兵也不沮丧，反而激起斗志更加努力的训练。钢七连的士兵们就是这样，在702团里是老大，可是到了全军比武，那是强人一个多过一个！七连的士兵看到了自己的不足，都更加努力了。

    伍六一毫无例外的仍然是702团三营钢七连最生猛的兵。他参加的比赛项目都进入了决赛，拿了个人总成绩的第一。

    到文慧比赛的时候，钢七连里没有参加比赛的士兵全部都去看了。看着场上比赛的文慧，七连的士兵们都感到很骄傲，这个厉害的女兵是他们钢七连唯一的一个女兵！

    伍六一心中很不平静，甚至于波涛汹涌、热血沸腾！他看的出场上的文慧是拿命去拼荣誉，这个女兵终于在他的心中扎下了根！

    文慧也是热血沸腾，有那么多的人为你加油想不搏命都不成啊，拼了！她的身后有连长、有钢七连，有一帮兄弟战友。文慧感觉到了集体荣誉的使命感。

    最后，文慧的射击左右手射击总成绩位列全军第一，个人荣获二等功一次！七连的人沸腾了，高城觉得这个女兵，怎么说呢！是个好兵！是他高城钢七连的好兵！文慧的400米越障也突破了自己在平时训练的成绩，位列第五名！但是在五公里越野赛中，文慧受了不小的伤！越野比赛是大部队一起出发的，在下坡的时候不小心被撞了一下，滚了下去，差点爬不起来了。可是文慧还是坚持到了最后，但是没有排上名次！

    高城很生气，严重的生气！因为他觉得文慧比名次重要的多了！高城单独的找了文慧谈话，希望她能放弃格斗比赛。可是文慧没有答应！“你说你为了什么啊？？就当是为了我们，为了七连，留点底儿不行吗？不要玩命了的把自己给玩掉了，日子还长着呢！”

    文慧心里感动，她知道高城是怕她在受伤了。其实越野比赛的时候受的只是小伤，虽然看起来严重，但都没有伤到本。（又一逞强的主啊）“连长，你放心，我会努力的，不会让你们失望，也不会让我自己失望！因为我还想和你们长久的在一起！不抛弃，不放弃！”

    伍六一找在比赛的时候找到了文慧，只说了一句话：“别逞强，还有班长和我呢！”

    文慧看着伍六一走远的身影，心里百感交集，热乎乎的！她知道她真正的走进了这个刚强硬汉的内心，他把她当成了朋友！是啊，朋友的关心！

    比赛开始了！七连有三个人参加了比赛，伍六一、史今和文慧！但是一开始，文慧就止步于5强！心中难免有点失落，毕竟学了多年的武术，最后却不能痛痛快快的比一场！

    高城看了失落的文慧，安慰的拍拍她的肩膀，没有说什么。因为不需要！文慧很快的打起了精神，为伍六一和史今加油。最后只剩下两个人了，伍六一和史今的冠军争夺赛。

    在文慧心里理所当然的认为应该是伍六一获胜！没想到完全出乎意料的一开始史今就压着伍六一打！看这状态下去，冠军很可能就是史今了！文慧难以置信的想：难道那天的比试史今还是对我放了水，我被他忽悠了！难道自己学武多年还是一无所成吗？

    高城看着文慧蹙紧眉头，有点不快，就知道这女兵不知道遐想到哪里去了！高城轻轻的弹了下文慧的额头，说：“别乱想了，不是你想的那样！你看，伍六一在前面的比赛有受伤了，而且经过刚才几场比试，现在已经有点体力透支了！这小子什么都不说，也没表现出来！玩命好玩啊！你们一个个的！”虽然说着生气的话，但还是可以看的出高城的骄傲！是的，钢七连个个都是骄傲的主！因为没人像他们那样，为了荣誉可以拿命去拼！

    文慧仔细的看了看，果然看到伍六一的肩膀和腰渐渐不协调，动作缓慢，挨着史今的拳也就多了。伍六一这个也匡了她！还说要她别逞强！

    不管怎么样，这次的全军比武七连赢了个大满贯！可是七连的尖子们都被上面的头盯上了！军里总结大会的时候，团长带上了高城！军里指定要高城上台讲话！高城只说了一句：“战场上只有冠军，没有亚军！我们就是以此为努力奋斗的目标！但是我们做的还不够好！”话语间傲气渐显，也不怕激到了别人！不过高城确实有骄傲的资格！

    	

第二卷:军旅生活 伍六一和针灸

    伍六一和针灸全军比武过后，团里又恢复了正常的训练。不过文慧和伍六一有几天特别的假期——伤假！第二天就不见了文慧的踪影！

    这几天伍六一觉得特无聊，因为连长不让他参加训练！而是让他好好休息几天！本来还想找文慧聊聊的，可是这丫的不见踪影！都三天了，伍六一一个人无聊的躺在了班级宿舍了！

    文慧心情不错的回到了钢七连三楼的自己的宿舍！拿着刚从家里带来的药包直往三班宿舍跑！一脚踹开房门，文慧毫无客气的走了进去。只见伍六一正在床上发呆！真是难得一见啊！

    伍六一听到踹门声不想理会，以为是连长高城。因为整个七连只有高城会踹人房门。等了好一会没见说话声，伍六一偏头一看，嗬！消失了三天的人终于出现了啊！伍六一一骨碌的坐在了床上，说：“嘿，你回来了啊！英雄！”

    文慧不理会伍六一的调侃，什么都不说，只是紧紧的盯着伍六一！

    伍六一看着文慧目光里的不赞同、生气、心痛，复杂的让他心里一震。伍六一的静默了一会儿，见文慧还不说话只是看着他，忍不住了！伍六一开口说：“你能不能不这么看着我啊，看的我都起一身的鸡皮疙瘩了！”

    文慧没好气儿的白了一眼伍六一，转身找了个椅子坐下来。心里想着便宜你了，这几天的火气都消了一大半了！但还是对伍六一说：“你下回可不带这样的啊！叫别人不要逞强，自己却去搏命的！”

    “那时候不是没事吗？就只是小小的扭伤了！不过最后还是我们七连的得胜了！咱班长这回可露脸了！”伍六一想到史今今年又可以留下来了，很是高兴！

    “小小的扭伤？伍六一同志…？班长露脸大伙儿都高兴，但是你可不能再这样了，看着场上你那样，……”文慧想起伍六一倒地上的时候，那时心都快蹦出来了。

    看着文慧担心的神情，伍六一站起身来，揉了揉文慧的脑袋，笑了，“我这不是没事吗？过几天还和以前一样活泼乱跳的！放心，咱七连的兵哪那么容易跨的，就你和班长、连长爱瞎操心！”

    “瞎操心？”文慧忍不住拔高话音，“就你那肩膀肿的淤青的，还你那腰，我看你走路都直直的，腰是不是硬的跟什么似的，这还叫没事，那你还想着什么是大事啊？你要是再这样经常下去，你……”

    文慧说不下去了，她想起了电视剧里的伍六一在老A选拔的时候，悲壮的拉响了自己的弃权枪，一瘸一拐地高举着双臂，向着终点挥舞着，他说：“我跑不动了！我弃权！”还有最后在医院里微笑的祝福，转过背后无奈的痛哭与对未来的茫然，这个倔强刚硬的士兵总是把自己绷的紧紧的，直到再也撑不住了，然后带着他的刚毅，带着他的骄傲，也带着他的遗憾与失落，离开了部队。文慧想到这里再也忍不住的掉下了眼泪。

    伍六一这会儿吓了一跳，他也就这么随口一说，没想到把人给弄哭了。按说平常他最烦的就是人家哭了，可是文慧不同，她是他在乎的朋友，重要的朋友！伍六一着急的团团转。

    “别，别，你别哭了！我错了不行吗？我知道你们只是担心我，可我习惯了，真的，而且是真的没事！不信你看！”伍六一做了个伸展的动作。

    文慧用手一擦，把眼泪抹掉。瞪着伍六一说：“你哪只眼睛看到我哭了？我没哭，那是被沙子迷了眼睛！”

    “我两只眼睛都看到了！”伍六一转身避开文慧的神掌，“好好好，是我们班的沙子灰尘多，赶明儿我们得好好打扫打扫，可不能再迷了我们七连的‘霸王花’的眼睛！”

    伍六一无奈的摊摊手，做了个大扫除的姿势。

    文慧见伍六一这样，有点不好意思。站起身转向窗子，看着操场上正在训练的士兵们。伍六一也站到了窗子边。好一会儿两人都没有说话。

    “文慧你带着是什么啊？”伍六一眼神一瞟，看到文慧放在桌子上的包。

    文慧转过头看着伍六一，说：“班副，我们是朋友，是吗？”伍六一坚定的看着文慧：“是，我们是朋友。你是我第二个朋友。”

    文慧眼睛红红的，可还是露出明媚的笑容，心情很好的说：“那你相信我对吗？”

    伍六一不解的看着文慧过于灿烂的笑容，寒毛竖起，有一种不好的预感！但是看着文慧紧盯自己的目光，执意等着自己的答案，只好缓缓的点点头。果然……

    文慧见伍六一惊怵的看着自己从包里拿出的长针，于是很好心的说：“不用怵，这是中医常用的银针，用来针灸的，扎人一点也不痛。而且我技术很好的！”

    “你该不会是用来扎我吧？？伍六一觉得自己快晕过去了，有点汗颜啊~~~~~~

    “好了，好了！伍班副，认真、严肃点！不是开玩笑的整你，是你的伤！这都几天了，你的伤还是不怎么好！可得好好治治，这针灸治疗的效果比较迅速和显著，特别是具有良好的兴奋身体机能，提高抗病能力和镇静、镇痛等作用。对你来说正合适，你给我躺好了！“见文慧板起脸了，伍六一只能照办！

    文慧看着伍六一身上的青肿，这死倔的个性！找好了需要扎的部位，飞快的下手。很快的，伍六一身上扎了不少的针，看起来有点像刺猬！

    “我说文慧啊，扎好了没有？”伍六一有点紧张。

    “早扎好了，你放轻松，别紧张！有没有感觉身上有点酸、麻、胀、疼啊？”

    “你别说，还真的有啊，整个背都是酸酸麻麻的，有点胀，但不是很疼啊！”

    “哼，你啊，就是这么不善待自己！”

    “我那不是为了想呆部队、呆在七连的嘛！不拼哪成啊！”伍六一有点萧索的说着。

    文慧听了有些鼻酸！部队里其实也是竞争激烈，要是不努力准是下个被淘汰退伍的其中一个！“伍六一，我知道当兵的不容易，能选择的也不多，我尊重你的选择，但是能不能请你多多保重下自己！善待自己！”文慧想起了伍六一要去参加老A选拔的时候对连长和指导员说的话。

    伍六一没说什么，只是轻轻的点点头！

    门外的史今悄悄的来了一会又悄悄的走了！

    收好针，见到伍六一要爬起来，文慧赶紧说：“别动~~还要擦药呢！”“不是，我已经擦过了啊！！”

    “知道啊！红花油嘛，军人必备！不过这药对你不管用了。我带了盒特制的药来，专门给你使的。对了还有啊，班长的头痛也得好好治治的，我也带了药了！”文慧淡淡的说着。在当初她知道这是〈士兵突击〉世界的时候，就已经托人准备药了。看电视剧的时候印象很深的是史今时不时的偏头痛和伍六一的腰伤和最后的腿伤！剧情还没开始这伍六一就已经全身硬伤了，可得好好调理，顺便做些预防！

    “成了，你好好休息啊！可别动什么歪脑筋！”文慧擦好药后收拾了下就出去了。

    留下伍六一自己一个人，不知道他在想些什么！

    因着文慧的针灸和药，伍六一是真的很快的就活泼乱跳的了！可是这只是他个人看法！这天早上他兴冲冲的准备参加拉练训练，文慧立马制止了！并且高城也是完全赞同！于是伍六一郁闷的看着钢七连的士兵们列好队雄赳赳气昂昂的去野营拉练了！伍六一无限落寞的一个人看守连营，觉得自己从没有这么闲过，都不知道做些什么好！

    慢慢的七连的士兵们感觉到伍六一有点改变了。笑容多了起来，不再像从前板着脸！高城盯着伍六一的笑容看了好久，看的伍六一都僵掉了，才说：“情绪不错，继续保持！”

    伍六一自己感觉从没有这么好过！自从他进了部队为了班长为了七连，为了留下，他拼了命训练，不敢有一丝放松，时间久了，连他都感觉自己不像个人了（当然对着班长例外），像个机器。这段时间，文慧一直帮他调理，伍六一觉得自己从心到身都不在僵硬了，好象之前训练受的伤也都不见了。他觉得自己浑身灵活，全身轻盈！现在看着七连的兄弟们，只觉得个个都是那么的可亲。（有美女全身心的关怀当然心情好好，呵呵）

    当然，伍六一他见了文慧那一排排的长针，还是惊怵。“独乐乐不如众乐乐”，只要连里谁受了跌打损伤的，他伍六一第一个冲上去极力推荐文慧的针！看着兄弟们一个个那惊怵的神情，伍六一觉得开心的不得了！

    	

第二卷:军旅生活 史今和篮球

    史今和篮球

    呆在七连的日子，时间总是过的特别的快！

    这天下午，训练早早的结束了。七连的士兵们都在球场上打篮球。看着他们一阵阵的开怀大笑，坐在旁边阶梯上的文慧也开心的微笑。军营里的生活是单调无味的，可是也造就了一群可爱的人。

    “文慧，下来啊，一起打球！”史今看文慧一个人坐着显得很无聊，于是看口邀请到。

    七连的兵们也都纷纷叫道：“文慧，来啊，一起打球！”

    “不用了，班长，你们玩，我不会打球。”文慧摇摇头拒绝。她是真的不会打。

    史今和连里的士兵说了下，然后就下场走向文慧。坐在文慧旁边，史今说：“终于也有你这丫头不会的事了啊！挺好玩的，要不要学？”

    文慧偏头看了看史今。在文慧心里一直觉得班长史今是个感情丰富的人，有着一颗如花瓣般柔嫩的心。相处的这段日子以后，班长史今让人如沐春风的笑容，令人信服的平和语调，总是在无形当中潜移默化着身边的每一个兵——包括她。但是，文慧也时常能够从他的眼神中看出一丝寂寞，因为担负了太多责任的寂寞。

    “怎么这么看着我啊！”史今看着文慧的眼神，心里有一种被看透了的感觉。这个女兵是个意外！是个美丽、善解人意的女孩！来到了七连，不仅做到了让七连的全体都承认了她，并且不骄不躁，和谁都处的好！放假的时候特地跑回去带了一大堆特制的药，连里每一个人有这样那样的伤她都记着了，帮伍六一治好了伤，连带着人看着也开朗了起来。还有他的头痛，其他士兵的都一一记着。自从她来到了七连，七连的士兵们每天都觉得时间过的快，每天都是快快乐乐的，而且她还是强人——带动了大家的训练热情！（谁也不想被比下去啊）

    但是那天在门外，他清楚的感觉到了她对伍六一和对他是不同的。那天有事回去班级的时候，听到了他们的谈话。听到了她问伍六一“我们是朋友对吗？”伍六一的回答是“你是我的第二个朋友”，这句话也是他想说，是朋友。真正的朋友。他知道伍六一一直以来都很孤单，很依恋他，可是现在有了第二个朋友了，他由衷的感到高兴，高兴她能够理解走近伍六一。

    可是现在，文慧的她的眼神让他觉得她也是理解他的，知道他的责任他的寂寞。

    这个女兵，是他和伍六一一辈子共同的朋友。

    “班长，我不会打球啊！你要教我？”文慧的声音响起，史今笑，“好啊，走！”

    再怎么厉害的文慧对篮球也是十窍通了九窍——还有一窍不通！以前都没有打过，总是忙着这样那样的事情。

    打篮球熟悉球性是第一步。史今送了一个篮球给文慧，叫她有事没事的时候拍拍。还给文慧讲解了一大堆的篮球规则。

    于是接下来的日子，七连的士兵们就看到文慧在没训练的时候总抱着个篮球，自己找个地方在那狂拍。文慧抱着篮球自己研究了老半天，手感也是越来越好了。她渐渐的被这种运动吸引了。

    “班长，走，陪我打球。”文慧抱着篮球满地儿的找史今，终于在车库这里找到了，史今正拿着布仔细的擦着步战车呢！

    史今温和的笑了，“单挑”，语调上扬，有种骄傲的感觉。

    文慧看着史今的眼睛，知道他是在骄傲她的资质过人，这么几天就会打球了。

    两人来到球场上。场上今天比较少人。文慧找了个空场地，说：“班长，你来防我！”

    “好！”史今半蹲身子，摆出防守的姿势。

    文慧开始运球，准备上篮。几番追逐，文慧老是绕不过史今的防守。

    文慧不气馁，她弯着腰，篮球在她的手下来回左右不停的拍着，两眼不停的扫着史今的防守寻找破绽好突围。好机会，文慧加快步伐一下左拐一下右拐的冲过了史今的防守来到篮下，一个起跳转身投篮，篮球在空中划了一条漂亮的弧线后不偏不移的落在了篮筐内。

    史今被文慧晃倒在地上。他坐在地上看着文慧投篮的那个起跳很有气势，跳的也很高，不禁喊出一声“好”，然后鼓掌。周围一阵骚动，加油声，鼓掌声，叫好声。文慧和史今向一旁看去。

    原来高城和钢七连的士兵们不知道什么时候都来到了球场。

    高城走了过来，伸手一把拉起史今，说：“我说文慧这段时间怎么老抱着篮球不放，原来是你小子教她的啊！怎么样，被自己教的徒弟打败了？？”

    史今看着高城，一直笑，不说话。

    高城被看的糁的慌，“你别来这套啊！要不咱们来比比怎么样？三对三。你和文慧再找个人来，我叫两人来，咱比比？”说完高城往场边的七连士兵看去，伸手一指，“你，你，你俩过来，咱们组队。打上阵师徒兵！”

    转向史今，“人我找好了，你呢？还差一个谁上？”

    伍六一跑了过来说：“不是上阵师徒兵吗？除了我还能有谁啊！连长，我们三对你们三！真比的啊！”

    比赛开始了。球场两边围观的士兵是越来越多了。

    “文慧，别紧张。好好打，你刚才就打的不错！”高城一上场就气势压人，伍六一看文慧有点紧张，就略表扬下自信。

    文慧他们三人配合默契，不过高城那可是个冲锋陷阵的主，一时间双方的比分拉平了。

    双方僵持不下。而文慧和史今已经打了一下场了，有点累。这会高城又进了一球。史今和伍六一对看一眼，同时防住高城，把球传给了文慧，文慧一个三分投篮，进了。

    场边的叫好声一阵赛过一阵，热闹非凡。

    距离那天的球赛已经又过了好几天了。那天的比赛后来没输没赢。因为一直僵持不下，双方一球追一球。最后高城说不打了，没劲了！

    部队的生活还是每天的训练训练再训练！

    王团长看着手上的这纸调令。有点无奈的叫通信员去找文慧过来办公室。他心里知道文慧这女兵在他团里是呆不了多久的，但没想到这么快。

    钢七连这时候正训练结束，在列队。“报告”

    高城看着通信员，说：“什么事啊？不能等下报告？”

    通信员说：“报告高连长，团长找阮文慧同志！”

    “知道了！阮文慧，出列！”

    “是！”

    文慧随着通信员来到团长办公室。“报告，团长，您找我有事？”

    “你看看这文件！”王团长把调令给文慧自己看。

    上边调令，阮文慧中校调北京军区司令部！

    文慧在团长的办公室里什么表情也没有。王团长仔细的盯着文慧，可还是看不出什么。

    两个了静静的！过了好一会儿，王团长说：“你有什么话说？”

    文慧很平静的直视着王团长，说：“我服从命令！”

    王团长笑了笑，说：“那就好！也没什么，就是高升，你别有什么想法情绪！”

    文慧说：“我知道，我知道我在这里是呆不了很长时间的！在这里我感到很荣幸！团长，能让我自己跟连长他们说吗？”

    王团长还是笑了笑，说：“你好好说！要保持好自己的情绪！军区还有几天就来人了！”

    文慧行了个军礼，退出了办公室！

    	

第二卷:军旅生活 离开七连

    离开七连

    慢慢的走在团部里,身边时不时的走过几个纠察兵,提醒文慧注意军容军姿!一片枯黄的树叶悠然坠落在文慧跟前,文慧抬头一看,才发觉树叶都已经发黄了,不像刚来的那会儿生机勃勃的样子!时间原来过的这么的快啊,她来702团已经半年多了。

    来了这里才知道原来已经不再是原来的世界了，而是一个平行的世界——〈士兵突击〉。在这里遇到的每一个人都可以在原来的电视剧中找到影子，一切是那么的相似。

    原来看电视剧的时候就很喜欢这部电视剧，没有想到重生了居然会来到这个世界。想想，原来她已经在世界生活的太久了，扎下了根！不知道有多久没有想到了前世！对原来许多的人和许多的事情都已经淡忘了，但是在这个世界生活过的痕迹越来越鲜明了。

    曾想过要见证许三多和成才的成长！想看看许三多这个有着憨厚的笑容，憨厚的做人态度，真挚的情感的农村娃是怎么一步一步走向步兵的巅峰——特种兵A大队！还有成才，这个非常接近现实生活的人，想看看当他变成了枯枝有是怎么样一点一点的找回他失落的枝枝蔓蔓，又怎么重新回到老A成为一个狙击手的。当然这些都在电视剧里看过的了，所以现在离开并没有遗憾！但是，最敬佩的那个人，那个一出场就像豹一样魅的军人，真正的中国军人，不能亲眼见到不能不说是一种遗憾！文慧无法形容心中的那种感觉，好像没见到他心里空落落的！也许是因为对他的执念太深了吧！（文慧哪里想的到5年前的那个夜那个男人就是他呢）总是在这样无知无觉的错过了~~~~

    文慧慢慢的走着，不想回七连，慢慢的绕着团部走！好几次路过了团部门口的时候，值勤的卫兵们都看了好几回了，但是都知道她是钢七连的“霸王花”，也就没有盘问，只是不解的看着她来来回回的绕着！

    文慧想到了史今，想到史今为了许三多离开部队复员了，钢七连为了全军大局解散了，伍六一为了老A的选拔，断了腿，转业了。一个个来了又走了。

    文慧不知道她该怎么做？她在害怕！是的，很怕！没有许三多的士兵不是〈士兵突击〉。可是不是〈士兵突击〉，那么她是不是会消失！她可以改变史今和伍六一，钢七连的命运吗？不能，因为她承担不起别人的人生，更因为他们的骄傲不会允许她来为他们的人生做规划！但是她怎么能无动于衷呢？

    风吹来了冰冷，文慧感到脸上一阵清凉。伸手一抚，原来是眼泪。真的感觉到了离别的悲伤！感觉到了不能选择的无措。

    转身又向团长办公室里走去。

    “报告！”

    “进来！”

    文慧站在团长的办公室里，思索着该怎么表达！

    王团长看着自己最喜欢的战车模型，心想：怎么又回来了这是？

    “团长，如果你知道你的朋友注定离开或者受伤，你会无动于衷吗？如果你明明可以阻止这一切，可是因为某种特别的原因，而只能旁观，你会这样做吗？”我做不到，因为我在害怕改变，所以我只能独自悲伤着在别人看来是未知的事情。文慧内心里有许多的愧疚、无奈和自责！

    王团长静静的看着眼前这个看起来悲伤的女兵，他不知道为什么只是经过那么一会儿，就有这么大的改变，但是看的出来这个女兵在彷徨，其实她已经有答案了，只是不敢去接受！

    “你们女孩子啊，怎末就是多愁善感呢？没有发生的事也能愁半天！你怎末就知道你的朋友会离开，怎末就知道他们会受伤？而且每个人都有每个人自己要走的路，你不能去承担别人的人生！他们自己的路自己走，无论结果如何，都是自己选择！在我是这末觉得啊，朋友是陪伴、支持，是互相鼓励，互相促进！如果明知的未来而什么都不能做，那就站在他的身边陪伴！”王团长语重心长的说着。

    文慧静静的听着，不知道为什么她就是相信这个团长，感觉他就像自己的长辈，能够给自己提点开导~~所以有什么事都问他，上次也是，这次也是。

    文慧想着王团长的话，最后只能陪伴吗？可是她连陪伴都做不到呢！

    回到七连，还是和往常一样，说说笑笑，打打闹闹的。在文慧不知道该怎么开口说的时候，史今和指导员和团部的其他干部要去招新兵了！这次去的地方正是许三多的家乡！文慧看着史今走向了自己选择的路！史今和指导员走后的隔天，通信员来通知了文慧，司令部还有三天就来接她。文慧愣了，她忘记了还没告诉史今，还没有告诉他自己就要离开了！

    在战友们都没有留意到就要分别的时候，文慧已经打包好行李，仔细的看着她住了半年多的宿舍。窗子正对着操场上，三三两两的士兵正在踢球，也有的在跑步，还有的在练习单双杠。

    到隔壁，敲了敲高城的房门！听到高城依旧中气十足的喊着“进来”，门外的文慧无声的微笑，以后可能没有机会再听到了吧！打开门，一下子传来那首震撼人心的苏联军歌！文慧站在门口没有说话，静静的看着高城的背影，不知道该怎么说！

    一会儿，高城转过头来，看到是文慧，就说：“有事？怎么不说话？发呆？”然后把歌声调小声了点。没有听见文慧的回答。高城意外的又转过头来：“今天这是这么拉？谁欺负你呢？个小媳妇样？不怕，有连长给你做主。是哪个兔崽子啊？？”

    文慧看着高城，老半天憋出“连长，我就要离开七连了！”

    “”高城唬的一下猛的站起身转过来直直的看瞪文慧。

    “真的！调到军区司令部！你别这么看我，连长！”

    高城突然很无力的坐在了椅子上，看着还在震撼的音响，心里想：真他妈够震撼的！虽然早就知道她一个中校刚七连是留不住的，甚至702团也留不住，可是现在知道要走了，心里还是舍不得，除了舍不得，高城不知道自己还能做什么还能表现出什么？

    高城久久没有说话！“那你你班长知道吗？”“我没有来的及告诉他！”

    “哦，那你什么时候走啊！”“三天后，军区派人来接！”

    这两天，七连的士兵们都感觉到了一种奇怪的压抑的气氛。就是他们的连长，已经阴着脸两天了。和谁都是副严肃样！而伍六一也感觉到了文慧莫名的伤感，但是不知道发生了什么事，而且班长不在，安慰人他最不在行了！伍六一在祈祷班长史今早点回来！

    照例的唱歌，然后列队走进食堂。士兵们坐下来的时候，发现桌子上今天的菜很丰盛。所有的兵都没有动，默默的看着连长高城。

    一会儿，高城说：“吃啊，都看着我做什么啊？光看我就能饱吗？天大的事情吃饱了再说！”于是士兵们静静的吃着不知所谓的一餐。

    文慧心里很难受，明天一早她就要走了。今天是最后一次和七连的战友们一起吃饭了。

    “连长，到底什么事啊？你说吧，不然大伙吃的不安心，也吃不出啥子好味道！可不能白白浪费了这一餐啊！”伍六一忍不住了，士兵们也都停下了筷子。可是伍六一没有想到，他知道了以后真的就白白浪费了这一餐，吃不下去了！

    高城没有抬头，他知道七连所有的兵都在看着他（除了文慧）。“也没有什么。就是文慧明天要离开咱七连了。咱可得好好送送，那是高升，军区亲自来的调令。吃饭，吃饭，开心的吃。咱们下午不训练，好好的玩！”高城说着，塞了一大口的饭，用力的嚼着。

    下午，其实是真的没有训练，但是谁也没有心情玩！高城有照相机，说着七连照张全家福。可是还是少了两个人，就是史今和指导员。

    清晨的迷蒙似乎证明了今天是个阴天，雾气久久不散，空气湿漉漉的。文慧提着行李不敢回头，在连部大门站了好一会才坚定的走开。没有人送她，因为昨天她说好的，她不想让大家看到她离开的背影。

    可是文慧不知道的是，七连的士兵们和高城都站在窗口，看着她，一步一步的渐渐走远。

    就在文慧离开后没有多久，史今和指导员带着新兵回来了！702团正在换新的装备，老兵们忙着和陪伴多年的战车做告别，高城和一些后勤人员来迎接新兵的到来。

    史今下了火车，狠狠的吐了一口气，心里说：妈的，总算是回到家了！看着走过来的连长，还看到了不远处的七连的士兵，还有伍六一。可就是没有看到文慧，史今的眼神暗了暗！

    被连长拦着问了些话。史今也知道刚才那个他招的新兵的可笑的反应是多么的不妥。可是他心里也曾暗暗后悔，可是都招来了就是他的责任了。所以高城的责问他立刻上前解围。

    高城无语的扫了眼史今，挥挥手。史今马上走向伍六一，伍六一将史今拉到了车上，随手将一块抹布递给他：“全班都擦过了，就差你了。”那车已擦得新的一般，史今仍认真地在上边拭擦着。

    “……要送走了？”他问。

    伍六一说：“换了，换正经的步战车，连长算过笔账，说咱们现在等于一个炮连加一个反坦克导弹连，再加一个重火力连，可他最看重的还是原汁原味的步兵连。”

    史今留恋地拍了拍手下的车，说：“四年的老伙计呢。你舍得呀？”

    伍六一说：“我才不在乎呢。旧的不去，新的不来。”

    史今不置可否地笑了笑，问：“怎么没有看到文慧？”

    “”伍六一张张嘴，不知道该怎么说。

    “她是不是走了？”史今伤感的说。其实在他下火车的时候没有看到文慧，就已经猜到了。

    “文慧有留了信给你！她说她不想让我们看到她的背影离开，所以不让我们去送她！”

    史今点点头，沉默，伍六一也不知道史今在想什么，而他也不知道这个时候要说什么。两人静静的沉默。

    一会儿，史今转头对伍六一说：“这帮新兵里，有你两个老乡。”

    “哪俩啊？班长！”伍六一带着兴奋的问史今。

    史今指着不远处的许三多，还有成才，说：“正挨训的那个，还有那个，下榕树乡的，你上榕树乡的吧？你们挨挺近的。”

    “就那投降兵？”伍六一的心高兴顿时消失了，对史今说道，“可别说是我老乡。”

    史今说：“其实那兵挺实在的，咱们得帮帮他。”

    伍六一看着正挨训的许三多皱眉：“就那投降兵？到新兵连我训也训死了他！”

    远处的许三多正在高城的训斥下缩着脖子。

    装好车的军列，很快就又驶走了，带走了一个营的旧装备，以及部分随车调动的战友。

    属于许三多的军营人生就从这里开始了。

    而文慧也走向了她人生中的另一个转折。

    	

第二卷:军旅生活 特种训练

    特种训练这里是某特种部队的一个训练基地。文慧每天日复一日的重复训练，她已经忘记了自己到底来这里有多长时间了。文慧只知道在这里她不知不觉的学了很多东西。

    还记得那天是跟着直升飞机直接飞到这个基地，原本她一直以为是去北京军区的司令部，可是没有想到的是，他们直接把她送到这里来。只是说服从命令是军人的天职，在这里好好训练。然后他们就离开了。

    这个基地里面，只有她一个女学员，剩下的全部都是教官。

    她的时间被安排的满满的，早上四点到晚上九点，就是在一直不停的训练、训练。

    刚开始的时候，每天在训练场上摸爬滚打，进行的都是最基本的高强度体能训练。文慧在钢七连的时候训练成绩是有目共睹的，可是在这个基地里的随便一个教官或者士兵都可以把她给撂倒了。她不能忘记当她被撂倒的时候,那些教官、士兵们蔑视的目光，让人难以忍受。

    每天都是没日没夜的训练，待躺到空荡荡的士兵宿舍的时候，文慧才觉得自己又撑过了一天。

    等到文慧的体能训练已经达到了能如时完成教官规定的时间的时候，终于开始了特种技术训练和战术训练。

    黄教官是教文慧机动技能的，今天早上他带着文慧来到基地的机动训练场地的时候，文慧看的目瞪口呆。你不能想像到，那个训练场上有各军种部队的车、船、飞机和潜水装备，坦克装甲车和飞机摆在同一个训练场，真是一个奇特的景致。

    “从今天开始，你就要学会这个场地上的所有车辆、战斗装备的驾驶，而且还要能够熟练的排除故障和使用装备上的设备和武器。”黄教官面无表情的看着文慧。

    文慧已经学会了不去质疑，只能接受。接下了的几个月里，文慧除了体能训练就是来这个场地跟着这位黄姓教官学习驾驶和排除故障，而大部分的设备和武器文慧都能很快的学以致用，慢慢的黄教官就不在那么严肃有时也会和颜悦色的和文慧说说话。

    来到这个基地，第一次有人对文慧伸出了友善之手。

    文慧更加有信心了，她相信经过努力她一定可以得到教官们的认可！

    基地的教官们其实在平时的时候他们并不是这个样子的，只是这个女兵是司令部里特别看重的一个校官。司令部里特别的交代了一定要严格训练，看女兵的各项综合能力适不适合做个合格的指挥官。于是整个基地里上到教官下到守门的士兵全体联合，只为了给这个女兵一个假象，给她增加压力！可是她不但没有因此萎靡，反而激起了斗志，加倍投入训练中去，只为了能够得到他们的认可。教官们暗地里都很佩服这个女兵。觉得无论是不是最终能成为指挥官，在他们看来这个女兵都可以是个优秀的特种兵，而且他们已经做好了接收的准备，当然前提是这个女兵愿意加入到他们当中来。

    学习了各种的特战技巧，班排战术，文慧渐渐的越来越得心应手了，也自信开朗了起来！不像刚来的时候那么的不知所措。毕竟被放到一个完全的陌生的地方参加着各种各样的突破身体极限的训练，而且周围都是一些不屑、无视你存在的教官，极尽所能的打压你。任谁都会慌乱、无措。可是文慧也想到了A大队，老A不就是这样的训练那些南瓜的吗？所以文慧把自己也想像成了南瓜，把教官们想像成一个个都是披着恶的外衣的善良的特种兵，也许他们只是想给自己的人生多加一笔浓重的墨，在以后面对各种艰难绝望险境的时候也能够脱险逃生。

    事实上，文慧想对了。也做到了。

    当她能够轻易的完成教官们规定的训练课程后，时间多了，充裕了，教官们有时也会和文慧比试比试，只是切磋，而且最后都是赞赏和佩服，不在会有蔑视。

    人都有一种心理，对于自己的强项总是过与相信，相信自己能够轻易过关。可事实上并非如此。那天文慧在室内靶场里见到了真正的神射手，百发百中。文慧一直以为自己的射击成绩已经算是好的了，可是和这里的教官比起来，那就是不值得一提了。

    那天教官蒙着眼睛，让文慧随便找了几支枪械拆开，混作一堆。随后在文慧的亲眼目睹下，教官仿佛是在变魔术一般，飞快的把那些混作一堆的枪械完整的组装起来，射击，毫无落空。文慧不可置信的瞪大了眼睛。可是一切都是真的，不得不相信。

    在看完教官的射击，文慧就不敢丢人现眼了。可是教官说：“如果你也是天天窝在军械库里，你的枪法也会像我这样，我这是无聊摸索出来的。”虽是淡淡的语气，但不难听出其中的骄傲！

    在这里只有文慧一个学员，所以不用锻炼队列，不用练习军事动作。再加上文慧现在已经熟练了这里教官们所教的，所以有大把的时间了。文慧就用这时间天天我在军械库里。也时不时的去室内靶场练习射击。可是练习的多了，手臂明显的承受不了了。

    看完文慧的射击后，教官知道文慧的问题出在哪里了。于是示范了几个射击的姿势和动作，让文慧试着射击，果然手臂问题解决了。

    文慧已经完全的沉浸在军械库里的武器了。时间在一天天的过去，慢慢的文慧能够随手拆装基地的军械库里的任何一种武器，且丝毫不差。因为文慧是学机械设计的，一些废弃的旧武器文慧都拿来拆开研究构造，自行组装，一段时间后，教官发现那些废弃的武器可以重新投入使用。

    在只有200米距离的室内靶场里，文慧根本不用冗长的瞄准动作，无论是固定靶还是移动靶，抬手一枪，例不虚发。

    这天下午，文慧想到了教官蒙着眼睛射击的场景。不自觉的也蒙上了眼睛，把旁边混在一堆的枪械快速组装，然后凭着她的直觉射击，射击完毕后，文慧拉下了蒙眼的布，这是身后却传来了鼓掌声。几位教官走了进来，微笑的看着文慧，说：“你是我们见过的最有天分的射击手。很好，你已经可以开始考核了。而你的射击考核通过了，就在刚才！”

    文慧很不解，不知道教官说的考核是什么意思？难道是考核通过就可以离开这里了吗？

    文慧兴奋的问教官：“考核通过了我就可以回去了是吗？”

    “是的，本来就是来通知你要考核了，可是看到你精彩的射击，所以停了一会儿。你的射击可以通过了，但是还有其他课目的考核，要加油啊！”

    接下来真的是考核了。先是基本的体能考核。负重跑、单双杠、400米障、投掷手榴弹、俯卧撑、仰卧起坐，越野拉练，每一项文慧都在教官设定的时间内完成了考核。可是一天下来，文慧也累的够呛了。

    三个星期内，文慧接受了机动技能、战斗技能、渗透技能和侦察技能的考核。其中有一个星期的野外生存训练考核，险象环生。

    那次文慧带着全副武装，携带一壶淡水、三两大米，被基地的教官机降在远离陆地的一座无人岛礁进行为期3天的野外生存训练考核。在岛礁上，她攀岩石、宿灌木，天上吃海鸟，地下捕蛇鼠。正当完成任务即将撤离时，一场台风袭来，文慧和来接她的教官被困在巨浪与狂风之中。淡水没有了，他们就饮雨水或沙石过滤的海水；粮食没有了，他们就用海草或吸附礁石的贝壳充饥；风雨袭来时，他们就靠着礁壁抵御风雨。整整六天六夜，在小飞虫和蚊子的轮番袭击中，凭着过人的毅力与体力，文慧和教官等来了救援，他们走出了死亡地带。

    回到基地以后，教官们破例让文慧休息了几天才又开始考核。可是经过这次的野外生存训练，文慧有了另一种心境。慢慢的内敛，平和，在文慧看来，任何的胜利和生命的宝贵比起来都是微不足道的。

    生存考核过后，又是一个实战考核。文慧忍着心里和生理上的双重压力，穿越雷区，成功的捕获了逃犯，并且通过审问获得了其他案犯的情报，文慧用密码通信将情报传回基地。地方武警在基地提供的情报上成功的抓到了所有案犯。消息传回基地，文慧的实战考核成功。在机动场迎接文慧归来的时候，基地的教官们列队第一次向文慧回敬了军礼。

    文慧考核全部完满的成功了。军区司令部派了个大校来接文慧这个中校。

    在离开基地的时候，教官们说了一句话让文慧特别的感动。他们说：“你是一个合格并且优秀的特种兵！”

    这次真的是前往北京军区了。站在直升飞机的旁边，文慧最后看了一下这个教给自己许多的基地，还有基地的教官们，他们整齐的列队，目送着文慧。文慧对着他们微笑流泪告别。

    在飞机上，通过和大校的谈话，文慧才知道，她在这个基地已经呆了1年又3个月了。看着飞机外的蓝天白云，文慧觉得一切好像在梦中，就这样结束了！

    	

第二卷:军旅生活 三军特种作战队

    三军特种作战队军区大院里。

    “她来了，你看！”一个肩章上两颗星星的中将看到了文慧,对着身边另一个上将说着。

    “没想到她改变了不少，更英气了，看来是个可造之才！”

    军区里的几位大将们都在会议室里等待这位年轻的校官。

    坐在会议室里，文慧没有说话。只是静静的看着眼前的这些只带着星星没有杠的大将们。心里想着他们为什么送她去基地接受特种训练！

    司令部里的这些将军们，看着眼前的这个不到23岁的年轻的女兵，可以明显的感觉到了她的变化，现在的她有一种内敛的沉稳的气质。眼神依旧明朗，但隐隐含着锐利、锋芒！和一年多见到她的时候更显出一种独特的军人傲气。看的出来这是一个经过了严格训练考验的特种兵，是他们正需要的优秀的军事指挥官。

    “你知道我们为什么会找你来吗？并且送你去那个基地受训？”

    文慧摇摇头……

    “那是因为看到你的简历和全军大比武的成绩，我们就知道你正是我们需要的特殊人才，高科技技术人才！”

    文慧很疑惑，她不是很能了解这些上将们的想法，整个军区想找到一个比她更出色的不是没有，为什么会找上她？

    “也许你是在想比你好的兵多的是，为什么不去找他们对吗？”

    文慧点点头。

    “你要知道，他们没有你的人生经历，他们无法代替你，当然你也无法取代他们。但是我们相信经过特殊的训练，你将会是个合格且优秀的指挥官，你能够带领他们走出不同的精彩的特种人生！”

    “我有什么人生经历值得你们这么关注我？”文慧偏头问着那个看起来是军区政治委员。

    “这是你的个人简历，你看看！当初你能够转考军校，很大一部分的原因是因为你对军队的优秀贡献。你设计的ZTZ新型武器现在已经全面投入装甲部队使用，在世界各国也已经亮相了。而且之前你在中科院参与了多项机械设计，而且你的计算机水平远远高于现在世界上顶尖水平了。我们查到了很多关于世界各国的军事、商业、政治上的情报都是由你提供的，别想否认，只是经由特殊管道拿到了你的电脑而已。电脑上面还有很多资料，不是吗？”

    “但是这些也不能说明我会是个合格的指挥官啊，要是特种兵还差不多。我自己还有多少缺陷我知道，而且一个合格的指挥官并不是那么容易当的。”

    “现在部队都在实行现代化科技建设，每个军区、军种都有自己的特种部队，就连我们军区也有自己的陆军特种部队——A大队！但是有的时候一些特殊的任务就需要联合其他的特种部队。这些年来军区一直在讨论组建一支由三军联合的特种大队，能够快速反应及时应战。而我们也一直在寻找一个合格的特种兵来组建这支特殊的队伍！至于为什么选你，这个是有多种巧合组成的，而且经过了这一年多的训练，基地的教官们集体推荐，看到你的考核成绩我们也坚信你能够完成组建的任务！我们相信你行，你有信心吗？”

    文慧心中，有太多的疑惑了。仅仅这些还不能说服她。你说能人有多少，偏偏选上她？难道是因为她是穿越，注定是不平凡的。连这种幼稚的借口也能拿来这么使用的吗？看着眼前这些个将军们，看到他们的期许，文慧突然有种豪情，想要尽情的释放。而无疑的接受这个任务就是最好的了。于是文慧站起身，郑重的行了个军礼，说：“虽然不知道你们是从哪里来的信任，但是我接受这个特殊的任务！但是，这个特种大队的组建完全由我说的算，需要什么样的士兵由我自己挑！”

    就这样，文慧从来没有想过有一天她会成为一个特种大队的指挥官。但是现在的她还远远不够，还需要磨练。

    考虑到文慧已经有一年多没有回家了，司令部决定在文慧上任之前放她一个星期的假期。因为接下来的日子将会更忙碌了。司令部也在整个军区下达了保密条令，除了几个相关人员知道之外，就完全的保密了。只是有文件要个军部无条件支持文慧，无论是在士兵挑选还是其他

    在北京家里休息了一个星期，这个星期文慧完全没有去思考特种作战队的事，而是专心的在家陪伴她的孩子——阮子轩和阮子昕。

    是的，她的简历上清楚的写着她有两个孩子。他们是像天使一样的可爱孩子。他们是文慧继续生活下去的信心。他们的出生带给了文慧新的人生。只是很遗憾一直不能找到那个军人，所以定居在了北京，想着也许有一天还会相遇，那个时候她就能好好的感谢他救了她并且带给她两个可爱的孩子给于她重生的希望。

    她的孩子和她一样的聪明，文慧也有想过会不会也是转世重生的，所以用尽了所有的办法试探，最终确定，孩子只是普通的聪明孩子。“也许是爸爸妈妈的基因太优良了”文慧总是这样告诉自己。

    那年在北京遇到了来北京看长城的师傅。重逢的那一刻，文慧抱着师傅大哭。而师傅也决定留了下来，不再离开。于是文慧就把孩子托于师傅照顾，跑去了军校，然后又到部队。因为孩子们知道了他们的爸爸曾经是个军人，就一直闹着要文慧也去部队。而文慧为了能够进军校，才会苦思冥想的设计了ZTZ坦克。

    还有因为无聊上网而看到了一些有趣的消息，就全部转发到了国安。没想到这一切居然还有迹可寻，看来是有必要做些措施和销毁了。不能给她的家人带来任何有危险的可能。

    快乐的假期开始了。这天文慧带着子轩和子昕好好的玩了下北京的颐和园。

    游玩过后的第二天。早上起来的时候文慧发现子昕一直在干咳说话的声音不对，赶紧带着他们来到军区某医院。“子轩、子昕，你们乖乖的坐在这哦，妈妈去挂号！”因为是军人，所以文慧很快的挂好了号。

    “平时要给孩子增加营养，加强锻炼，补充足量的维生素注意保暖，预防感冒，以减少上呼吸道感染的机会。”

    “不要让小孩子着凉，要给孩子多喝水。”

    文慧仔细的听着儿科医生的责备和教育，心里有点自责，这几年都没有怎么陪在子轩和子昕的身边，没有做好一个母亲的责任！

    自责中的文慧没有发现子轩带着子昕早就跑开了。

    “哥哥，我们去那里，你看那里有一个叔叔。”子昕看到花园里的凳子上坐着一个叔叔，不知道是不是睡着了。因为他闭着眼睛。

    子轩拉着子昕走了过去。“叔叔，你是在等人吗？”

    “是啊，叔叔在等朋友呢？你们呢？怎么会跑到这里来？你们爸爸妈妈呢？”

    “我妹妹咳嗽，妈妈在医生那里开药呢！里面的消毒水味道不好闻，就出来外面了！”

    “叔叔你和我哥哥长的好像哦！你是我们的爸爸吗？”子昕看着眼前的这个叔叔，很是疑惑？因为她也很想爸爸，可是妈妈不知道爸爸在哪！

    “我不是你们的爸爸！你们的爸爸呢？”

    “我爸爸是解放军哦！可是我们从来没见过他！”

    “可能你爸爸工作忙啊，以后就能见到了！啊叔叔的朋友来了，叔叔要走了哦！你们也快点回去，不然你们妈妈该着急了！”

    子轩和子昕看着这个让他们感到很亲切的叔叔和另外一个穿军装的叔叔一起离开了。

    等到文慧拿好了药才发现子轩和子昕不见了。文慧在医院里到处找，最后终于在医院的花园里找到子轩和子昕。“你们两个调皮鬼，妈妈一不注意就跑开了啊！害的妈妈好找！”

    “妈妈，刚才我们遇到了一个叔叔，哥哥和他长的好像哦！我问他是不是爸爸呢！可是他说不是！妈妈”子昕撒娇的抱着文慧。而子轩则皱着眉头，想那个人真的很像他。

    “哦是吗？宝贝，他是什么人？”文慧转向子轩问。子轩和子昕虽然都很聪明，但是显然的子轩更懂事。可能是因为他是哥哥，而且妈妈经常不在身边，所以更成熟懂事！

    “也是个军人，看起来很无害，应该是个特种兵！妈妈，对他我和妹妹都有种亲切的感觉！”子轩观察的很仔细。

    “可能因为他是军人吧！”文慧不是很在意，因为她想不会那么凑巧的，人生没有那么多的意外！

    时间过的很快，文慧又回部队了。

    而三军特种作战大队正式开始组建了！

    	

第二卷:军旅生活 再见七连之史今

    再见七连之史今

    因为特种作战大队的基地还没有建设好，军区司令部特批文慧训练过的那个某特种部队的训练基地作为三军特种作战队的选拔训练基地！

    因为那里本来就是为了三军特种作战队而建立的一个训练基地！只有经过这里的严格训练，考核通过了才可以进入三军特种作战队！

    到了基地以后，文慧又见到了教官们整齐列队向自己敬礼！文慧也回了一个标准的军礼后，走向了新的开始。

    基地会议室里

    文慧看着以前的教官兼以后的战友，微微一笑。待她重新来到这个基地的时候，发现一切都改变了。他们一个个是那么的友善尊敬。看来不管在哪里，都是有些恶的善良人啊！

    “教官们对组建这个特战队有什么想法或提议吗？”

    “你还是别叫我们教官了，我们以后是你的下属，队长！”

    “别这么说，怎么说你们也是我的教官啊！而且也是特战队以后的成员的教官！我们是共事的战友！让我们一起努力把这个三军特种作战队建立起来，不辜负军区司令部的信任！”

    “文慧说的对！我觉得所谓三军，包括海军、陆军、空军。所以三军特战队的队员必须严格选拔，可以从学校里选各军种高才生！”教文慧机动技能的黄教官觉得如果要学会三军各种车辆、舰船和飞机的驾驶和设备的使用、排除故障，没有高智商是不行的！毕竟像文慧这样的天才并不多。所以军区才会对文慧这么惜才。

    “也可以从部队里选尖子嘛！现在很多士兵的单兵素质不错！”说话的是士官出身的神枪手叶教官。

    不同的教官对选拔学员都有不同的看法。最后大家一致看向文慧，说：“你是队长，对你的队员有什么要求你最清楚不是吗？”

    “我觉得三军特战队的成员基本上最少要熟悉轻、中、重型武器每样最少5样，而且至少要会三门外语，能精通是最好的！当然还要取得海陆空三军签发的车辆、舰船和飞机的驾驶证。这几样合格了以后才开始学习特种作战的暗杀、刺探、侦察、格斗和生存训练。考核合格就是我们特战队的队员，不合格，只好退回！”文慧细细的说着自己的想法和要求。

    “可是这样不是太严格了吗？现在部队中的很多尖子都不是学员出身，要会三门外语太难，而且都有一定年纪，要从头开始并不容易！”叶教官觉得如果这样的严格要求，那么部队的尖兵就很难加入特战队了。不是他对学员兵有偏见，而是他始终觉得还是部队里的尖兵体能方面会更剩一筹。

    “我知道叶教官的意思。可是军区赋予我们特战队的任务是：抢夺战略要点，深入敌后突袭要害目标，刺杀，侦察。而且我们将会有很多高科技装备是联合了三军在内的，所以一定要有过人的本领和智商才能适应！”文慧看着叶教官继续说，“没有一个人是全能的，我们可以根据特质挑选来基地进行严格训练！我相信每一个能成为尖兵或者是高才生的是有一定的潜力的！所以我们的选拔一定要严格，因为我希望通过选拔来的学员最终都可以进入我们大队，而不是被退回去！我们要对以后执行这些任务的队员们负责，一定要慎重而慎重的挑选适合我们的作战需要的学员！”

    那天的会议最后都一致通过了文慧的提议。接下来就是选拔学员了。文慧和技术技能训练的陈教官到各军区选尖兵；黄教官和叶教官，还有一个是战术技能的孙教官，他们三个到学校去选拔高才生。

    经过了严格的挑选，最终确定了60名学员！

    这次选拔文慧没有去702团，因为许三多还不是全能尖兵，而班长史今也还没退伍。文慧觉得他们几个只有经历了〈士兵突击〉里安排的剧情后，才能真正成长，而且她也不想打乱士兵世界！选的20名尖兵，都是军区里个集团军直接选送的全能尖兵！文慧和陈教官只是在这些全能尖兵里挑他们需要的特质的兵！

    这些尖兵和高才生们跟着文慧和教官们来到了训练基地。当他们知道这个看起来有点弱的女校官居然是他们以后的大队长，都有些不可置信，甚至到难以接受。在他们觉得他们无法接受一个不能让他们信任的人做他们的队长。有的学员还想到了退出！

    “既然你们已经来到了这里，什么也不做，就离开难道不觉得可惜吗？我知道现在的你们还不能相信我，但是我相信经过相处，也许我们会磨合的很好。而且你们没有听过一句话‘人不可貌像吗’？相信以时间来论证我的能力！”文慧看着眼前这些个目露失望、不屑嘲弄的眼光，心里很难过！她没有想过会是这样的结果！难道女兵就是不可信任的吗？文慧在心里发誓，一定要带出一队优秀的特战队！同时在心里也感谢军区司令部的信任！

    文慧和教官们一起对这60名学员进行最基本的体能训练！每次当学员们质疑的时候，文慧都是先示范一遍！慢慢的文慧发觉学员们的目光不再是失望、不屑和嘲弄，而是但着敬佩和不服输的斗志，更加努力训练。

    文慧很开心。毕竟这些学员都将有可能是她今后的战友！他们是要一起出生入死的战友！

    体能考核过后，只剩下了52名学员。有8个学员不能适应文慧和教官们制定的高强度训练，而黯然离开！

    接下来的各种特战训练，时间安排的很紧，训练一直在继续着。

    军区司令部说：“时间紧迫，要用最短的时间训练出一支精锐、反应迅敏的特战队！”

    文慧觉得他们都是天之骄子，可是特战队是高度保密的一个特别队伍，不能在人前公开的，只能藏着掖着。所以要用残酷的训练来磨平他们的骄气傲气，磨平他们的心，在以后的战斗中能够沉着冷静应对！

    每天的高强度训练文慧都一一跟着学员们完成训练。当学员们晚上休息的时候，有很多学员因为白天的大量超负荷运动而疲惫不堪，而这时文慧都会用中医药理推拿帮助他们放松身体。学员们都在暗自佩服文慧，也从心底里认定了文慧是他们以后的队长，当然前提是他们能在这高强度的训练中撑过来！

    又有学员一直在退出！

    文慧在基地里和学员一直在训练，而702团也开始了实战演习！就是这次的演习过后史今离开，钢七连被解散！

    文慧发现剩下的这些学员都有一定的强项，有的是射击能手、有的是攀爬高手、有的是格斗、有的是外语……但是经过了六个月的强化训练，他们个个已经能熟练操作国内外各种轻重武器，驾驶各种装备在地面、空中、海上及水中和高速机动和作战！

    六个月的训练，还是远远不够的，但是基本特战训练他们都能够完成的很好，文慧和教官们商议，可以给他们进行考核了！

    考核的时候文慧没有参加，她只是对最后留下来考核的这些学员们说：“无论如何保证自己的生命安全是首要的！”然后踏上了去702团的路。

    文慧乘直升飞机到了4944师部。然后转而自驾一辆猎豹越野车直奔702团。到了团部大门的时候，文慧发现又换了一批新兵了，因为她进不去！文慧只好拿出证件，证件上只有数字编号部队，但是确实是军官证件，卫兵只好放行！

    卫兵们看着漆成迷彩，挂着伪装网树着天线的猎豹越野车“咻”的一下开的老远，就谈论了起来。“那好像是我们师部的野战越野车，但是车上的女兵怎么从来没见过啊？而且她的证件上的部队只有编号！”

    ……

    文慧开着车直奔团长办公室里！“啪”的一下把调令扔王团长面前。

    王团长看了看调令，终于笑了，“几年不见，你个小丫头倒长了脾气了啊！不过你看起来似乎更好了…”王团长有些感叹。

    因为保密原则，文慧也没有多讲自己的事。转而向王团长问钢七连的事！和王团长在办公室里聊了很多，都是关于钢七连的。最后王团长不耐烦了，挥挥手，说：“想知道，自己回去看看。你也两年没回来了吧！去吧~~~他们还不知道呢，快去看看吧~~”

    文慧不多说什么，敬了个军礼就去七连了。

    走在路上，很多士兵都回头，因为文慧竟然还是穿着特种作训服，而702团的士兵们大都没有见过。

    三班的宿舍正是一团乱，因为许三多他正死死压着身下的一个迷彩包，甘小宁、白铁军几个三班的几乎是压在他身上抢夺－那是史今的行李。高城和指导员站在一旁表情有无奈，难过…伍六一站在窗边仿佛对这一切都无所闻。

    突然，伍六一兴奋的转过头来，叫：“班长！”那种兴奋无法形容，但是三班宿舍里的人都愕然了！

    史今本来面对着墙根，听到伍六一的声音转过头来，可见他的眼眶微红。他不解的看着伍六一。

    伍六一兴奋的几乎无措，因为他看到了一个人。看到了那个离开了两年而无音讯的他的第二个朋友。如今，在班长要离开的时候她回来了。伍六一一直知道班长的遗憾，但是现在可以圆满了。当然他绝不会想到文慧是来接史今的，要是知道他会更兴奋。伍六一神秘的笑，说：“大家都别忙了，等着！还有个来了，班长，你猜？”

    史今有点了悟。他释然的笑了。

    文慧走进七连，走步走上三班宿舍。见门开着，而大家都望着门口。文慧开心的笑到：“哟，大家好久不见了！知道我要来，特地迎接吗？”

    没有人说话，大家都显得有点沉重。文慧走进三班，看着史今，走向前拥抱了一下，拍拍史今的肩膀，然后是伍六一、高城……最后文慧看着许三多，说：“你抱着班长的行李不放干嘛？班长不走了！”

    三班里的所有人和许三多都不可置信的看着文慧，文慧耸耸肩膀，说：“是真的！调令在团长那里！不过班长还是要跟我走就是了，以后会比较少见面！”

    和七连的士兵们吃过丰盛的午餐，文慧就带着史今离开了702团！

    	

第二卷:军旅生活 “雷霆”特战队

    “雷霆”特战队

    伍六一是开心的，可是心里又隐隐有些失。从今天开始，就真的只剩下他一个人在团部钢七连了。他的两个唯一的最好的朋友都离开了702团。虽然不知道文慧现在是在什么部队，可是看她的作训服和一般部队的不一样，也和上次演习时见到的特种部队老A的不同。也许又是一个什么保密部队吧！

    他和班长都知道文慧的不普通，她一定能够有自己的一番作为的。因为他们从来没见过想文慧这样强悍的女兵，几呼无所不能，不会的学习起来也特别的快。生来就是打击人的，可是跟她在一起训练的每一个士兵都可以从她身上学到很多，都会有一种坚持努力不懈！毕竟谁也不想落后一个女兵！

    现在班长跟着她离开，是去她的部队吧！也许以后班长会走出不同的军营人生，班长一直都太累了！原本以为当兵的选择不多，以为这次班长不得不退伍，现在可好了。班长还在部队，虽然可能以后不能常见面，但只要想着还在同一片蓝天下，心里就自在些！

    伍六一在一个无人的角落里抽着烟，静静的回忆着当初和文慧、班长在一起的日子。那段时间是他进部队以后最开心的日子了。可是接下来，文慧调离，而钢七连又来个那样的兵，还是他的老乡……伍六一撇撇嘴，怎么会想起他许三多呢？

    今天宿舍里发生的闹剧，也只有许三多可以做出来。而他心里发痛，可是他知道班长更痛，所以他什么也没有表示。只是静静的看着窗外。然后看到了文慧，然后发生了不可思议的事！伍六一看着许三多的不知所措到最后的茫然，有点好笑！！但伍六一开始觉得这个老乡还可以，还是有点可爱！而且班长和文慧在刚才走的时候都交代他要好好照顾许三多，那他就勉为其难的看看好了！他会看着许三多好好成长，是不是像文慧所说的那样，成为一个真正的步兵之王！

    今天因为文慧回来了，班长不走了，钢七连的人个个都太高兴了，毕竟有两年没有见了。大家聚在一起，都有点忽略了许三多他们这些后来在文慧离开后加入七连的士兵。伍六一想到了许三多也许还在茫然，还是去看看他好了。那个耿直憨厚的老兵！其实他已经在心里承认了他，只是因为班长对他太好了，伍六一有点别扭。因为他只有班长一个朋友了。

    伍六一捏熄烟头，起身回三班宿舍了。

    史今和文慧做在直升飞机上。两个人都没有说话。文慧在专心的开着飞机，特战队现在人手紧缺，看来自己要加快建设的脚步了，文慧在心里默默想着。

    史今有点意外的看着文慧驾驶飞机。两年的时间真的改变了太多了。史今可以看出文慧现在比起在钢七连的时候更好了，整个人焕发出一种逼人的英气！

    史今也有点心神不定，发生了这么大的改变，让他有点不知为然。原本以为今天是他呆在部队的最后一天了，没想到竟然就这样被调到了另一个部队，而且是个什么部队也不知道！他猜想可能是一个保密的特种部队。但是他不知道他还有什么出众的地方，要不然他也不会申请退伍了。现在他要怎么做呢？文慧……

    文慧没有看到史今的表情，除了机器马达的声音，她还能感觉到他的情绪波动。仔细的想了想，文慧才开口说：“班长，我知道你有许多的疑惑，但是我现在不能多说什么。你能相信我吗？班长！”

    “文慧，我相信你，只是有点意外罢了！”

    “班长对不起，其实我早就知道了会有这一天，在我知道你领了许三多回来七连，我就猜到了！相信连长他们也都有预感这一天。但是我到现在才来接你，是因为我知道你对许三多有太多的责任，没有把他带成一个好兵，你是不会离开的！现在你已经割掉了许三多最后的一把草，我相信他一定能成为一个好兵了。而班长你可以多想想自己了！”

    “我知道文慧。你一直都是了解我的。只是我在想在部队里我还可以做班长带带兵，可是你是特种兵对吧！你带我去特种部队是吧！我知道特种部队的选拔非常严格的！我不知道……”

    “班长，你不用想的太多！你现在先去***学院学习军事外语，然后才到基地训练。班长，我保证你一定回喜欢这个地方这个群体的。这里不但有我，而且还将会有一群可以与你分担，并肩作战出生入死的战友！班长，这里将会有不同的人生。但是这里的路也更加艰难，所以班长，我希望我们都能坚持到最后。不管在哪里都‘不抛弃，不放弃’！”

    史今没有说话。文慧知道他的内心一定也很不平静。

    机舱内有安静了，没有再说话。

    过了一会儿，文慧开口说：“班长，我们快到***学院了！”

    史今这才回过神。温和的注视着文慧，没有说什么，因为有太多的话不需要再说！

    在学院里办好了入学手续之后，文慧就离开了。而史今将在这里开始他的新的军旅之路。仅仅只是刚开始而已。史今知道他要走的路还很长，但是他不会抛弃也不会放弃！

    等到文慧回到基地的时候已经是夜晚了！回到基地后，文慧马上转而到基地会议室里。她知道教官们都肯定在等着她！

    文慧大略的看了今天的考核结果，细细的询问教官们有没有特别出众的学员！

    “有几个不仅个人的军事素质和其他方面都很出色，而且还能带动组织其他的学员进行职务分配更好的完成考核任务。”考核战术技能的孙教官总结今天的任务成绩，觉得有几个特别不错，现在文慧问起来，就如实说了。

    “哪几个？”文慧有点高兴的问。

    “郑航、萧天毅、和郭文海。”

    文慧有仔细的看了三个的成绩。成绩是不错，但是这只是刚开始考核。文慧说：“我们接下来要有针对性的重点考核！”教官们也都没有异义。开始讨论明天的训练考核安排。

    跳伞、攀登、识图标图、侦察谍报，野战生存训练等一系列的特种作战考核这些学员们都能够很好的完成。而文慧发现郑航、萧天毅和郭文海三个人确实很优秀！文慧和教官们都很高兴，三军特种作战队的第一批队员将从这些学员里面诞生了！离完成司令部指派的任务的第一步不远了！

    考核结束后，文慧和教官们根据这些考核成绩来对这些学员评估。最终确定了39名队员！文慧在评估完毕后，和这些队员进行了一次深刻的交流。然后全体放假两天休息。两天之后，特战队开始正常的作战训练。

    训练场的草地上

    文慧看着眼前这些年轻意气风发的队员们，说：“我知道你们都是各军各校的兵王、天之骄子，可是从今天开始，这一切从零了。在这里，以后我们将从事最危险最艰苦的任务，可是荣誉对于我们来说却是镜中花！我们是军区里重中之重的一支秘密武器，我们的队伍我们的资料将是绝密！特A级的保密！我们以后要藏着掖着了，大家都有心里准备了吗！”

    “有！”39名队员，眼神平静的看着文慧，看着他们敬佩的队长！从他们来到这里开始，就已经有觉悟了，他们以后的人生会多姿多彩，但也只限于这个基地了！出了这个基地，就什么也不是！

    “不说这些严肃的话题。先来说说我们眼前首要的事！”

    “什么事啊？队长！”

    “我们特战队的代号啊，还有我们队员之间的代号啊！大家一起来想想，说出来参考参考！”

    “猎豹特战队？”

    “雄鹰”

    “猛虎”

    ……

    大家七嘴八舌的说着，最后得不出结论，每个人都觉得自己想的好！于是，大家都看向文慧！

    “我们的三军特战队是针对突发事件能够快速反应作战，要不就叫‘雷霆’特战队。既是快速反应作战也是意喻我们能够给于敌人雷霆一击，一击即胜不给敌人喘息反应的时间！”

    大家都说这个好，就这样定了下来。

    文慧说大家都有两天的假期，要不就好好想想雷霆特战队的标志还有各个队员的代号。然后文慧去北京军区汇报开会！

    第二次来到军区大院，文慧这次熟门熟路的往军区的会议室里走去。一路上不停的敬礼回敬，文慧心里那个郁闷啊，在这个军区大部分的军衔都比她高！

    会议室里还是上次见到的那些大将们。

    “首长们，这些是第一批特战队成员的个人资料，和训练的成绩，还有我和教官们的评估。请看！”文慧递是一个厚厚的密封文件袋，然后恭敬的站在一旁。

    一个二星的大将对文慧压压手，说：“你坐下来，不要这么拘束！”几个大将们轮流的看了文件，都是一幅满意的表情！

    “很好，接下来也不能放松训练，要时刻保持良好的状态，以应备突发事件！平时训练的时候要多进行实战训练！”

    “是！我们会做好时刻准备着！”文慧站起身，行了个军礼！

    “从现在开始，三军特种作战队正式成立了！哦对了，这个‘雷霆’特战队是你们给起的代号？不错，那以后就按照这个代号了！”

    军区大将们又询问了几个细节，然后挥手示意文慧可以回去了！

    文慧走出军区大院。她说不出心里面有什么感想！只觉得很平静。因为从今天开始就意味着她的身上承载着特战队所有队员的荣誉和生命！她已经不再是单独一个人了，而是代表着一个集体！文慧慢慢的走着，思索着今后的道路该怎么走！

    “这个阮文慧确实是个优秀的人才，可是她作为一个高级秘密特种部队的指挥官，她的中校军衔会不会太低了？”司令员中将说道。

    “我看可以破格给她授上校军衔！”

    “那就交给我来办吧！”司令员接着说：“而且他们特战队的驻地快建设好了，我看就等他们搬到驻地的时候再一起授衔吧！”

    文慧回到基地以后，就开始准备实战训练的课题和基本武器装备。

    至于代号，大家叫的五花八门。郑航就叫“猎豹”，郭文海叫“雄鹰”，萧天毅叫“猛虎”，还有的叫“骆驼”、“甲鱼”、“冰点”“飞龙”“飓风”，居然还有的用扑克牌来做代号，“黑桃A”、“红桃K”。而队员们一致认为他们的队长应该叫“精灵”。因为如果不看文慧的气势和眼神，文慧看起来就不像是一个特种兵。特种兵经过长时间的高强度训练，都会变的黑黑的壮壮的，至少他们见过的女兵没有文慧这样的。“雪肌玉肤，俊眼修眉，纤柔飘逸，娇若春花，魅如明月”都似乎不能形容她的美丽！他们觉得文慧就是他们心目中的精灵！他们尊敬、佩服着文慧，也带着军人情怀的爱戴着文慧！

    	

第二卷:军旅生活 再见七连之伍六一

    再见七连之伍六一

    仅仅六个多月的特训显然还不够，文慧制定了一系列的超常严酷训练！当然她也是在训练人员当中！每天不只要早晚两次10公里武装越野，还要完成其他各项体能训练。每隔几天三军特种训练交叉进行，其中包括游泳训练、负重30公斤越野行军训练、伞降、机降和潜水等各种特战训练。这样训练的日子过的很辛苦但是也很充实！

    这天上午，军区派人来通知文慧特战队的驻地已经建设的差不多了！应该在这几天就可以集体搬进驻地，要文慧赶紧做好准备！

    文慧和教官们开了个会议，会议决定基地的教官们全部留守，并开始准备下一季度的选拔训练！

    文慧带领着特战队的所有队员乘坐直升飞机前往驻地！驻地位于北京东北群山环绕的一个小平原区！

    一路上所有的队员都非常兴奋！他们都在猜想新的训练场地会是什么模样的？

    直升飞机缓缓的降落

    机门打开，文慧和特战队队员们首先看到了他们特战队雄伟的总部大门！现在大门口有几个军官正等在那大门口。文慧带着队员们走了过去，他们立马向文慧等人行礼。

    文慧他们都站在门口看着这座雄伟的大门，刻有一雷电标志的利剑悬挂在总部的大门之上。

    “报告，我是军区派来驻守雷霆特战队总部的一营营长！”

    文慧行了个军礼，然后带着特战队员跟随驻守军营长走进总部。

    总部驻地占约25公顷，与国外其他军事建筑类雷同，由几座不高小楼和通道围成一个马蹄形，内部自然成为一个操场。总部的办公大楼就在马蹄口正中一座不高的楼房内，两侧则是军人宿舍、体育馆、娱乐馆和汽车库房。楼群中有一座鹤立鸡群、极其醒目的20多米高的大楼，那是训练教学大楼。四面楼别具一格，各有特色，功能齐全，以作各种攻楼方案的演练之用。

    文慧站在这座20多米高的大楼顶往下看，可以阅览这个驻地。文慧心潮澎湃的看着雷霆特战队的驻地！现在这个特战队才只是刚开始，文慧相信总有一天它会和世界上排名的特种部队想媲美，甚至要比他们更出色！

    文慧和队员们将整个驻地全部逛了一遍，他们发现驻守军的训练场所和士兵宿舍并没有在驻地内中心。驻地的内中心就是他们特战队的基地了！而外围三公里左右地方都是驻守军的警戒范围！

    基地里的装备齐全，有最新型狙击步枪、麻醉枪、微声枪、匕首枪等各种特种枪械，还有轻型火炮、轻型反坦克兵器等重火力武器，新型的“凯夫拉”头盔及防弹背心，单兵使用的是全球卫星定位系统CPS，涉及陆地、海上、空中共21大类500多种。最先装备了国产新型无人侦察机，战场电视和传感系统，雷达，伞具、潜水具等等高新技术装备数十种。

    这里有最新进的医疗设备，还有宿舍是每个队员单间宿舍。体育馆和娱乐馆在文慧他们看来简直是世界先进水平了。不知道他们是来训练还是度假的！

    整整一天的时间都是用来逛基地。文慧在想这个基地看起来比电视剧里老A的基地不知好了多少倍。

    第二天在文慧他们正在训练的时候，军区又来人了！是一个大校，他带着文慧的委任书和新的军衔肩章！这天，文慧被任命为“雷霆”特战队的第一任大队长，并且授衔上校。

    换了一个基地，但不换训练内容。每天还是一样的高强度训练。

    冬季来临。文慧她接到了一个特殊的命令，穿越西南战区的雪域高原实行为期一个月的野战生存训练！

    文慧接到命令以后，对特战队员们开了个作战会议。毕竟整个特战队还没有上过雪域高原，而西库隆巴山脉西翼，海拔4300多米，山高坡陡，峡谷纵深，白雪皑皑，高寒缺氧，有“生命禁区”之称。

    拂晓，三架直升飞机从基地机场起航，直飞高原。飞机舱内，气氛异常紧张，文慧注视着电脑屏幕上航拍图片、上级通报……各种情况闪现在显示屏上。

    特战队到达山脉边界的时候，集体机降。然后飞机飞回基地。文慧等特战队所有队员集合完毕后，喊：“检查装备，是否齐全！”这次特战队一律穿上新的专门为适合雪域高原的特点特制的变色迷彩装，变色迷彩服似变色龙一样，在雪窝里会变成白色的雪团色，在褐色的岩石中会变成褐色，在茸茸的草地会变成草绿色，这种迷彩装在世界的特种部队也不是多见的！而武器装备则是全副武装，负重30公斤！

    因为这次的任务是在雪山生存一个月！每个队员只带了10天的压缩饼干，和少量的水！

    “出发！徒步向西库隆巴山脉西翼前进。注意队形不要走散！”检查完装备后，文慧严肃的下达出发的命令。

    文慧和队员们高一脚低一脚地行进着，但速度不能太快，防止高山反应一头栽倒，只能大步匀速地行进着。经过近三个小时的行军，文慧他们终于到达预先指定的地点进行修整！

    出发前文慧做了很多准备工作，特别察看了这个山脉有什么地形！那些地点可做暂时修整！并且就冰天雪地，如何栖身?食物不够要如何生存?这些难题一一做了研究。

    整整一个月文慧和特战队队员把大雪覆盖的山野当成广阔的实验场，进行了高原寒区特种兵十几个课目的训练。山洞、树洞、地窝子成为了文慧和队员们的栖身之处；而被当地百姓俗称为“雪猪”的一种动物，则成为文慧和队员们果腹的最佳食物。这种棕褐色、酷似野兔的动物，小的二三斤，大的则有十几斤，特战队的队员们抓住“雪猪”后，饮其血、食其肉，依靠它生存于雪域高原！

    特战队的队员们都克服了高原反应，并且出色的完成了野战课目训练！返回基地后，受到了军区司令部的高度赞扬。因为这次的雪域高原野战生存训练的成功填补了各特种大队高寒区训练的空白！

    “雷霆”特战队通过这次的野战训练的成功，开始逐步走向正常轨道！包括文慧在内的40名成员，开始了各项作战任务！

    有飞越千里去热带丛林袭击犯罪集团；也有深入敌营实施斩首行动；还有子夜时分闯龙潭虎穴的侦察获取敌方情报。每一项特种任务“雷霆”特战队都能够在无伤亡状态下完美的作战成功！

    时间就这样在紧张的作战和任务当中过去了。这一年多来，文慧都没有放过假，不仅是文慧，特战队的所有成员都没有放假！

    这次的暗杀行动执行的很成功，整个特战队有三个月的长假期！虽然是放假期间，但是所有队员都不可以离开基地，还是要训练！这一年来，39名队员没人掉队离开。但是队员还是不够！文慧和3个分队长郑航、萧天毅和郭文海来到了选拔基地！他们想刚好利用这个假期看看有没有优秀的学员！

    直升飞机落在了选拔基地的训练场上，马上引起了正在训练的学员们的注意！

    史今是在半年前来到这个训练基地的。基地的教官们和所有士兵们都是一副蔑视、高高在上的态度训练他们这些学员！每天都是在挑衅，而每天都有学员因为忍受不住而离开！每当史今挨不住的时候，就会想起文慧，想起文慧说的“不抛弃、不放弃”。

    今天他们在训练场上训练各种车辆的排除故障！当听到飞机的轰轰声，他们全部停下来往直升飞机那边看去！而平时严肃的黄教官早就一脸笑意的向直升飞机停落点迎了上去！

    机舱门打开，走下了一个漂亮的女军官和三个意气风发的年轻尉官！他们四个都是很年轻。但是显而易见的女军官是他们的长官。女军官走在前面，一路上都有人向她敬礼！她是个上校！

    史今看到女军官的时候，露出了一丝微笑。他大概有一年没有见到文慧了吧！没有想到她现在已经是上校了，而且可能还是这个基地的指挥官！

    文慧和黄教官走到训练场里。黄教官大喊：“看什么看！继续排查故障！”

    文慧也看到了史今。但是她没有上去和史今说话！而是转向黄教官，说：“我们去会议室吧！”在会议室里，文慧和郑航他们仔细的看了这期学员的档案资料和训练成绩！这期的学员人数并不很多只有20来个左右。但个个都是尖子，体能好，训练项目的成绩也好！

    文慧考虑了一下，对教官们说可以开始进行考核，郭文海留下来协助考核。并且选出特战队需要的优秀队员！

    而文慧另有“任务”！她问过了王团长，这几天正是老A选拔的日期！文慧选在最后时刻出现，因为她觉得只有经历了那样的磨难，经历了那样的痛苦抉择，伍六一才会明白什么才是真正的“不抛弃、不放弃”！过于钢硬却更易折断，伍六一只有经过这样的惨痛，才能磨合他的刚硬，而不失他的刚毅和他的骄傲！才能更适应特战大队！因为特战大队是个集体，必须每个人都要融入这个集体！

    山丘上

    所有人都震撼的看着伍六一，看着伍六一一瘸一拐地高举着双臂，向着终点挥舞。而这时文慧他们的直升飞机就不远处的平地降落。文慧也看到了伍六一，看到了伍六一惨淡的笑容，看到伍六一轰的一下倒在了地上。

    文慧突然恨自己，为什么要让伍六一经受这样的磨难！她已经看不到别人了，眼里只有伍六一惨淡的笑容。

    文慧飞奔过去，扶住了伍六一！

    “文慧，真的是你吗？我我太累了！文慧，我跑不动了，我竟然弃权了！”

    文慧哽咽不能成声，她只是看着伍六一。然后转头喊“郑航、萧天毅”

    郑航和萧天毅跑了过来，蹲了下来说：“队长，你让开，我们看看！”然后查看伍六一的腿伤，“队长，没事！只是一般扭伤和拉伤，静养一个月就还能生龙活虎的！你看你，要是回去让兄弟们知道你和我们出来哭了，我们还不得被扒皮不可！”

    文慧白了眼郑航和萧天毅，说“臭小子，你们不说就没人知道！”转向伍六一，说：“班副，对不起！”

    伍六一伸出手轻拭了一下文慧的眼泪，说：“你没有什么对不起我！文慧，我真高兴能见到你，真的！你看到连长了吗？”

    “还没有呢？班副，我送你去医院！郑航、萧天毅你们俩抬好我班副到直升飞机上去，我们马上回去！”这个时候文慧才看到了许三多、成才和袁朗！

    袁朗带着墨镜看不清楚表情。文慧站起身走到袁朗面前，抬头仔细的看了袁朗的表情。然后说：“你是袁朗？伍六一是个好兵对吗？”没有等到袁朗的回答，但是文慧看到了袁朗紧抿的唇角还是流露出一丝的感动、不忍。可惜的是看不到眼睛。

    文慧转向许三多,说：“许三多，我们又见面了！”

    许三多无措的看着文慧，他可能对伍六一心有愧疚，可能也有对成才的不满。许三多说：“是，我记得你。你也是钢七连的老兵！”

    “许三多，代我向连长问好，我不等他了，要走了。再见，许三多！”文慧说着转想直升飞机走去，郑航和萧天毅已经简单的帮伍六一处理了腿伤！

    	

第二卷:军旅生活 袁朗-不再放手

    袁朗-不再放手袁朗闭着眼睛静静的坐着。时隔六年多了，他又再一次的到这个医院。那年还是因为阑尾炎而被送到这个医院的，而这次是因为出任务受的伤，而被送到这里来！第一次来这里碰到了她，那这次呢？

    “叔叔，你是在等人吗？”两个可爱的孩子走到了他的面前，袁朗和这两个可爱的孩子说了一会话。过了一会儿，铁路办好手续，袁朗就随着铁队长回A大队了。

    走在路上，铁路问：“袁朗，你什么时候又对小孩子感兴趣了。”

    “你不觉得那两个小孩子很可爱吗？不知道为什么，看到他们心里觉得很亲切！”袁朗晃晃头，觉得很奇怪！“可能是有缘分吧！刚才那个小女孩还问我是不是他们爸爸呢？那个小男孩长的像我，呵呵！！他们的父亲也是军人，不过他们说没见过父亲！”

    “又是一个英雄啊，孩子这么大了还没有见过父亲！”铁路有点感慨。

    就在他们走后没有多久，两个小孩的妈妈出现了。如果铁路可以晚一点来找袁朗，也许袁朗他们就相遇了。不过世事难料！这次的相遇就在不知不觉中错过了。

    袁朗回到A大队之后，又开始选新南瓜了。他很快的投入到在他看来有趣的削南瓜中。选了几个好南瓜，袁朗又开始了新的任务了。他的生活就是在这样的紧张忙碌中度过。

    夜晚的丛林，显得特别的阴森诡异。除了虫鸣声，风吹过树叶的沙沙声，什么都没有！

    突然，一阵“突突突…”声，机枪扫射。一时间，隐身在丛林中的毒贩子逃无可逃，闷哼声中，倒地身亡。

    这伙毒贩都是曾经在一些国家的雇佣军团服役过的军人，有着相当强的实战能力和野外生存能力，而且他们的装备比较先进，从牺牲的边防警察身上取出的子弹分析来看，可能有来自于德国和美国的M60机关枪、Ml911手枪、AK47冲锋枪等先进的武器，不排除对方还拥有先进狙击枪的可能性。上级马上指派特种部队A大队来执行这个任务，因为他们比较熟悉丛林战和武器装备也比较先进。大队长把这个任务交给袁朗所在的三中队。袁朗接受任务的时候，大队长铁路说：“介于对方的实力，在这次的行动过程中，你们对于这股敌人不能有丝毫的轻视，要小心应敌，时刻注意自身的安全！”

    袁朗他们来到毒贩所在的丛林中，展开突击搜索。最终确定具体位置将毒贩们紧紧包围，但是也不敢轻举妄动，他们一直在等毒贩精疲力竭而疏于防范的时候好一举歼灭！

    袁朗在夜视镜中观察到毒贩们都有点体力透支，他感觉动手的时候到了！一个暗号，枪林弹雨齐出，毒贩们毫无反抗之力！大约扫射了3分钟之后，又静静的等了5分钟，没有动静了。三中队的队员们开始陆续现身，准备打扫战场。

    只见场中的那些尸体，个个都是身中数十弹，被扫成了蜂窝。

    几天几夜的搜索追踪，拼体力意志，在半个小时内结束了战斗，完成了任务！清理完毕之后，袁朗带着队员们迅速离开丛林，搭上飞机返回A大队。

    飞机上，参加任务的队员门一个个都是满脸疲惫，在座位上昏昏欲睡。可有一个人他没有睡觉，他仍然精神抖擞。袁朗眼神扫过他的队员，看着他们疲惫的脸，心里有丝安慰！很好！无伤亡！他又一次把他的队员全部带回！他心里一直敬佩一位老军人,记着他说过的话。他说自己费尽心血却不敢妄谈胜利，他只想让自己的部下在战场上少死几个。他说这是军人的人道。每次出任务，袁朗都告诉自己，作为一个队长，要沉着冷静，做好指挥部署，确保任务的完成时也一定要确保队员们的生命安全。

    齐恒坐在位子上打瞌睡，突然一个中心不稳，头失去了依靠，他马上清醒过来。眼神回复清明时，看到大家都在直升飞机里，才想起任务结束了。现在正在返回大队呢！看到袁朗看着他，齐恒小声的说：“队长，你怎么不睡会？”

    袁朗看到齐恒突然惊醒了，轻轻微笑。齐恒是他选的第一批南瓜里最好的一个。他总是能很好的配合他，知道他的想法。见齐恒问他，袁朗说：“还没回到大队，我不累！”

    齐恒也就没有说什么了。因为齐恒知道袁朗内心深处的想法和担忧。如果没有回到绝对安全的地方，袁朗他一直都不会累的。齐恒非常佩服这个没长他多少岁的队长！

    回到A大队的时候已经是深夜了。队员们各自回宿舍洗去一身的疲惫和脏乱。而食堂早在他们的飞机着陆的时候就已经灯火通明了！队员们好好的洗了澡吃了吨热饭然后各自休息了。而袁朗还在办公室里写他的任务总结分析报告！

    待袁朗躺到床上休息的时候，天已经亮了。已经有别个中队开始训练了。听着训练的号声，袁朗终于感到了踏实，沉沉的睡着了。下午，袁朗醒来的时候，眼神还有些迷茫。然而袁朗就是袁朗,只是一眨眼的功夫就已经从迷茫中恢复清明。只是他还是躺在床上，没有起来。

    又想起她了，那个美丽的女孩儿。原本以为自己会忘记，没想到不仅没有忘记，反而记得越来越清晰。今天又梦到了那一夜，那个旖旎的夜晚，还有清晨熟睡的绝美的脸。

    只是两个陌生人萍水相逢的一晚，到现在有多少年了？这些年来，家里人一直在给他介绍相亲，可是他从来都是以部队工作忙为借口。还有那个护士也一直坚持的等待着他，可是他也一早就已经说过有喜欢的人了，不想耽误她。

    从来不去想是为了什么，原以为是为了工作不想被束缚，其实不是呢！袁朗轻笑出声，他没有想到自己竟然是个痴情人呢！对那个陌生的女孩一直都没有忘记，一直都无意识的保持着自己情感的空白等待她。可是，他也一直在害怕，就算从此不再相遇，也好过知道她已经嫁人了过着幸福的生活！

    叩门声想起，袁朗翻身起床，“进来”，大声的喊道！

    齐恒走了进来，看到袁朗还没有叠被子，说：“队长，你才刚起来啊！昨天晚上又加班写报告了吧？”

    袁朗在浴室里应了一声，一会儿，“说吧，找我什么事？”

    “就是大队长说他找你有事，让你去办公室找他！”

    “知道了！”袁朗吐掉口中的泡沫，“我一会儿过去！”

    铁路办公室

    “这次的任务完成的很出色，零伤亡。上面决定大队放大假！准备去找碴！”铁路看着袁朗连夜赶出来的任务总结报告，很满意的说着。

    “找碴？这次是哪个部队？”袁朗反问。

    “是*集团4944师的702团！我们大队对一个团！怎么样，定什么战损比例？有多少把握？”

    “一比二十五，最好能零伤亡！”可是袁朗没有想到这次的演习他被一个士兵给俘虏了！

    时间过的很快，演习终于开始了。

    各种战车组成的车队如滚滚铁流，浩浩荡荡的想草原挺进！

    山林里一个被油彩抹得看清脸，身穿着丛林迷彩，背上挎着无托狙击枪，腋下还挎着一支超短型冲锋枪的军人猫在树林了，他正悄无生息静静地等待他的猎物！这个人就是袁朗，他披着全套伪装器材，现在正用他手上的微声枪向周围的士兵们瞄准，一枪一个，迅速移换地形。

    可是这次他真的有点冤了！袁朗觉得他这辈子也没有见过像眼前这个死缠烂打的士兵。他有点哭笑不得。原本以为在他举枪而没有射击，这个士兵就该知道是他手下留情了。可是不知道这个士兵是真不知道还是真勇猛，竟然对他穷追不舍。

    袁朗很郁闷，这只是演习，不是在真的战场，而眼前的这个士兵是他的战友，他总不能真对自己的战友下狠手吧！

    袁朗无奈的摇摇头，还是三十六计策，走为上策！他还有任务执行，可不跟这个傻小子纠缠！袁朗掉头就跑！

    可是他没有想到这个士兵居然在不盈寸的峭壁上想把他扭住，他打算爬上壁顶，而士兵也手足并用地紧追，动作没有他的娴熟，但那份顾前不顾后让士兵紧追不舍。

    袁朗只好苦笑的放弃，毕竟他总不能一脚把这个士兵踹到底儿去,而且他也想看看这个士兵究竟为什么会这么拼命！他打算作为俘虏跟回七连的阵地。

    207步战车里显得有些沉默，袁朗用有趣的眼神瞄瞄这个，有看看那个，而他最感兴趣的是那个俘虏了他的士兵！在车里，他知道了这个士兵叫许三多，而他这么拼命的追赶他是因为他的重要的朋友被他给击毙了！袁朗心里有些明白了！下了车以后，他问许三多愿意到他们那里去吗？可是许三多拒绝了！

    但是袁朗记住了这个叫许三多的士兵！他觉得这个有情有义的士兵有着坚定不移、永不放弃的精神，而这种精神就是他们所需要的！

    演习过后，袁朗有继续过着之前的生活，任务，训练！

    这天，铁路说：“南瓜苗可以摘了！”

    又到了一个选拔的季节了！袁朗想起了当初演习时对他穷追不舍最后俘虏了他的那个士兵—许三多！他记得那个许三多是702团钢七连的兵，他在钢七连解散后一直留守连部！袁朗来到许三多的宿舍，邀请他参加老A的选拔！这次许三多同意了！

    选拔地点在702团西面的草原演习场，跟他们配合的是4944师的师属侦察营，曾经钢七连的连长现在的副营长—高城！

    选拔连续了几天，很多人都被涮下来了！但是没有许三多，袁朗有些欣慰！

    进行到最后的时候，当第一个士兵到达终点的时候，袁朗着急了。因为他曾说过他的车只带三个人回去，可是现在已经有一个到终点了。而他看重的许三多还在远处！当成才扔下许三多和那个看起来脚受伤了的叫伍六一的士兵，猛的冲向槲树林袁朗的身边，袁朗意味深长地看看成才，又看着远处的许三多和伍六一。

    袁朗感觉到不远处有一驾直升飞机降落，可他无暇去管！他正紧紧的看着许三多，心里想着他果然没有看错人，许三多是一个有情有义的兵。而那个伍六一也是！袁朗觉得远处的这两个士兵是值得他尊敬的好兵！如果可以他都想要！可是明显的那个伍六一已经受伤了！

    袁朗的内心各种各样的情绪绞结在一起。他没有想到再一次见到她会是在这样的场合这样的地点！

    就在刚才，他感觉到有人奔了过来，跑向拉响弃权信号枪的伍六一，是个女兵！袁朗看着女兵扶住了伍六一。而刚才浑身充斥着悲壮、哀恸的伍六一在见到这个女兵以后就慢慢平和了。甚至有一种柔软。这个至刚的铁血军人，在看见这个女兵之后变的温情柔和了。

    整个场地上的所有人都在默默的看着这个突然出现的神秘的女兵，这个能抚平伍六一悲恸的女军官！袁朗看着他们之间的那种温情气氛，甚至冒出了这个女兵会不会是伍六一的恋人什么的！

    可是当这个女兵转过头的时候，袁朗愣住了！是她！

    袁朗没有想到竟然会是她！

    袁朗不敢置信的紧紧盯着她的背影！她还是一样的纤细美丽，一如他记忆中的模样，没有改变！

    袁朗没有想到她竟然也是个军人，看着她的着装，他就知道了这不是一般的军人，而是属于特种兵！

    袁朗高兴于再见到她，可是有失落她也许并不知道他。而现在看着她和伍六一之间，他们之间有种……说不上来是什么感觉！

    她紧张而严肃的看着那两个尉官检查伍六一的脚伤，而后露出一丝释然的带泪的笑容，是因为伍六一的脚伤不严重吗？

    听着那两个尉官叫她“队长”，而且那两个尉官的装束和她的一样，袁朗猜想也许又是一支秘密不为人知的特种部队吧！没有想到她居然是队长！袁朗一直看着她，看着那两个尉官迅速的将伍六一抬上直升飞机包扎。

    然后她走到了他的面前紧紧的仔细的看了会。

    那个表情是敬佩，是仰慕！袁朗有点紧张，有点激动！她那是在仰慕他吗？

    “你是袁朗？伍六一是个好兵对吗？”虽然是疑问句，但是可以听出她肯定骄傲的语气！

    袁朗听着她清脆好听的声音，微不可见的点点头。他知道了这个女孩不记得他。那时的她眼神涣散迷蒙有怎么会看清他的样子呢！

    袁朗心里甜蜜加苦涩。这个女孩是他心心念念了9年而不曾遗忘过的人！他抿紧嘴唇，没有说话！因为他怕一开口，语音会泄露了他心中深刻的情感！

    墨镜后的眼睛带着深情的望着眼前的这个女孩！在漫长的9年中他已经不知不觉地爱上了心中的容颜，深深的刻在他的内心底！现在她真实的出现在眼前，袁朗才恍然，原来是一直爱着，才无法忘记，才无法接受别人！

    她转向许三多，说：“许三多，我们又见面了！”许三多还沉浸在对成才的不满中，好一会儿才反应过来，说：“我记得你。你也是钢七连的老兵！”

    她说不等高城了要先走了。袁朗看着她直直的走向直升飞机，心里默默的想着：原来她也是钢七连的兵，那她对伍六一就是战友情了吗？如果可以，这次我绝不放开你了！

    	

第二卷:军旅生活 各自归队

    各自归队作者有话要说：今天九月有点不在状态里，今天公司里好忙，一个下午九月都是在和钱、数字打交道，脑子里都是数字了~~~~~而且因为九月的不小心，做错了一张合同，被老板骂到臭头了~~~~~~~现在晕晕的，还要去上网络课程了。九月会尽量更新的~~~~~~~文慧想着袁朗确实是个很有魅力的男人，只可惜是个有妇之夫了。摇摇头，文慧暗骂自己，都在想些什么啊！人家有没有老婆关她什么事！而且她自己也…文慧想起了那个晚上的那个军人！不知道他现在在哪里？在做什么？一定有自己的家庭了和孩子了吧？文慧想起那时候还以为从此只是陌生人，不再有交集！谁知道，会这样，带着永远的牵绊，永远也不能忘记了！子轩不像她，文慧想着可能是像他爸爸多一些吧！每次看着子轩和子昕，文慧都感到愧疚，也许自己这一生都不会找到他们的爸爸了吧！就算找到她也不可能去破坏他的家庭的！毕竟这只是一个意外，他没有义务承担！

    爬上飞机，看到伍六一，文慧的心情平复了下来！郑航开着直升飞机，萧天毅则扶着伍六一。他们都看着文慧！

    伍六一紧紧的看着文慧，他心里有太多的话，不知道要怎么表达出来！

    文慧收敛了下表情，露出微笑，对着萧天毅说：“我来扶着班副！”萧天毅让开来，文慧坐在了伍六一的身边！

    “队长，送哪个医院？”郑航没有回头，在前面问着文慧。

    文慧想了想，虽然特战队基地的医生水平较好，可是班副毕竟不是特战队的队员，也不能带进去！“你们觉得我班副的腿伤如何？说实话！”

    “队长，你放心！要不你自己检查一下，确实是扭伤和韧带拉伤，没有断，但是他要是多走几步路那就说不定了！”萧天毅看着文慧有点好笑，这明显的是关心则乱，队长的医术水平可比他们的高！

    文慧一拍自己的脑门，呵呵傻笑，“对哦，我都忘记了我自己也懂的医术的！”说着，文慧抬起伍六一的腿，要检查伤势。

    伍六一赶紧拦住文慧的手，“我没事，文慧，你不用担心，不用看了！”伍六一是真的不担心自己的腿，因为他相信文慧。在刚才文慧紧张得忘记了她自己也会医术的时候，反射性的叫来了这两个尉官，说明他们两个是文慧最信任的人。他相信文慧所信任的人！

    “队长，你还没说送哪个医院呢？”郑航又再一次的问，萧天毅翻了个白眼，这个郑航怎么这么的没个眼力劲儿。明显这个士兵是队长重要的人，基地不能送去，选拔基地的医生也不错，不会往那送啊！萧天毅对郑航使眼色，可惜的是郑航看不见！

    但是文慧和伍六一看见了，文慧说：“萧天毅，你眼睛抽筋拉！”萧天毅愕然无语。

    伍六一知道文慧的身份不一般，也许她在的那个地方不是任何人可以进去的，所以眼前的这个尉官才会一直问，而文慧则故意忘记！伍六一说，“就把我送最近的陆军医院就可以了！”

    文慧想到了在医院里发生的事情，成才和许三多去探望伍六一，走后伍六一钻进了被窝躺下暗暗的哭了。可是现在伍六一没有断腿，所以也不可能退伍了！文慧伸出手搂了楼伍六一的肩膀说：“班副，你还想见班长吗？”

    “想啊，班长现在怎么样了！你不知道，当初你走了，还有班长，后来班长又跟你走了，只剩下我一个人撑！我特别的想你们，真的，很想！”伍六一看着文慧，深深的看着！他以为这次离别之后，可能又要好久才能见面了吧！

    文慧看到伍六一眼中的情感，心中一震！她撇开头，想了下然后对郑航说：“郑航转道陆军医院！”

    伍六一有点失望的暗了眼神！

    好一会儿，机舱里没有人再说话！文慧是不知道要说什么，伍六一也静静的出神，他是有点累了！而郑航则是专心的开着飞机，萧天毅也想着自己的事情。机舱里很安静！

    今天发生的事情，对萧天毅和郑航来说，有点触动！从来没有见过队长哭过！连自己受了多严重的伤也没有，今天为了这个士兵哭了，也许这个士兵对她来说很重要吧！

    “队长，医院到了！”

    “班副，醒醒！我们到了！”文慧摇摇伍六一，看到伍六一睁开了眼睛，文慧转而向萧天毅说：“萧天毅，你去医院里拉辆轮椅车来，班副现在不能动！”萧天毅点点头，拉开机舱门走了出去！

    病房里，只有文慧和伍六一两个人，郑航和萧天毅到飞机上等她！

    “文慧，你回去吧！我没有事了！一会连长他们也会来！”

    “班副，你在这里要好好养伤，不能走动！”文慧见伍六一点点头，又接着说，“昨天见到了班长！当初我把班长接到了***学院去学习外语，昨天在我们选拔基地里看到了班长！而且我也看到了班长的成绩很不错，估计能进我们部队了。班副，等你养好伤，我让班长来接你去***学院，我已经帮你办好了入学手续了，只要等你好了就可以直接过去了！”

    “文慧，你是不是……”伍六一有点踌躇，他最怕最不能接受的就是特殊照顾！因为他有他的骄傲！

    文慧一看就知道伍六一想歪了！“班副，你想到哪里去了！我是那样的人吗？”（有点，要是没有用特殊关系史今和伍六一能进***学院的吗？当初司令部下令全军区有关部门要积极配合文慧，文慧就是这样使用特权的，但是如果这样了，还是不能通过选拔，那她也没有办法了！）

    “真的？”伍六一有点怀疑！

    “是真的！我只是给你创造了条件！如果你在***学院的学习不能通过，就不能参加选拔，这一切都是要靠你自己的努力！班长也是这样过来的。虽然一年没有见到班长，但是班长的学习生活我还是知道的，很辛苦。我也不想多说什么！班副，你相信我！”

    伍六一定定的看着文慧的眼睛，好一会才点头，说：“好！我也想看看班长，班长肯定变化很大！”

    “你见了就知道了！班副，我要走了，这个月你的脚一定要养好，这关系到以后的生活训练，知道吗？”文慧还是有点担心，又转到医生的办公室，请医生和护士一定要好好看着伍六一！

    回到基地后，文慧特别交代了郑航和萧天毅，一定要保密，不能说出自己今天哭了的事。不然自己以后可就没有威严了！郑航和萧天毅对看一眼，有点好笑！但还是答应了！

    接下来的日子，文慧和郑航、萧天毅、郭文海他们四个人参加了这次的考核。在考核的时候，他们增加了很多在实战当中会遇到的突发状况！而这样有很多人都适应不了！考核一直进行中，史今的表现让文慧倍感欣慰！班长终于改变了！目光锐利，隐隐的散发着特种兵独特的气势！无论多难的课题项目史今都能够完成，虽然不是很完美，但是已经足够了！这一次选拔了18个队员！

    考核结束后，文慧站在会议室里目送其他学员的离开！她的心里有遗憾和尊敬，这些学员个个都是好兵！只是有的恰巧不是他们所需要的！文慧觉得有些人天生的适合战场，而有的人不是！而他们特战队要的是精锐中的精锐，要个个都能成为刀尖上的锋刃！

    文慧照例对留下来的队员进行谈话~~看着他们一个个朝气勃发的神情，文慧心想，特战队又有新的战斗力了！加上这18名队员，总部已经有58名成员了！

    在第二天，文慧他们带着这18名新队员去了特战队的真正基地！而真正的训练才刚刚开始！

    ***************************************************************

    选拔结束后，袁朗他们回到了A大队。袁朗稍微整理了这次选拔的进程和结果，然后带着忐忑的心情来到了铁路的办公室！在铁路看报告的时候，袁朗一直在想着怎么开口问而不引起铁路的注意。其实他是有点郁闷，平时都是他在A别人，可是在铁路这里少不了栽跟斗，实在是铁狐狸已经成精了！这次要让他知道了，那还不……

    铁路认真的看着报告，这次的选拔整体还是不错的。好一会儿，看完报告的铁路抬头，见到袁朗还杵在一旁，他有点意外的扬扬眉，“你还有什么事？”

    “大队长，我们军区什么时候又组建了个新的特种部队？他们那服装，机器设备可比我们好多了！”袁朗想起文慧他们乘坐的直升飞机，里面的设备很精良！应有尽有！

    铁路定定的看着袁朗一会儿，忽然笑了，笑的袁朗心里咯噔一下，打起了十二分的精神，就怕一个不小心被A了。（话说A人、忽悠人是A大队的传统，一代比一代强。是老一代的更狐狸啊！）

    “我听说选拔进行到最后的是出现了几个兵！其中有一个是女兵！她还把因为选拔受伤的一个士兵给带走了！”

    “是有这么回事！我呢就是因为他们的穿着和装备才会想这么问一问的！”

    “你就真没有带什么个人情绪？我以为你挺在意的？”

    “没有啊！怎么不能说吗？”袁朗被看的有点毛了！心里也隐隐有些失望。他不知道铁路看到了他眼神一闪而过的失望！

    铁路心里也在想，这个袁朗平时总是不动生色，一幅高深莫测的样子，从来没有像这样的神情，难道是……

    “这是军区里的高度机密，很少人知道。我也是偶然在军区开会的时候听说的。”

    “是吗？那我先回去了，我还要想想要准备怎么削这帮新南瓜呢！希望能削出几个好的来！”袁朗见问不出什么来，打算开溜。他心里想着，不是还有许三多的吗？总会知道她的名字的！然后自己去查！

    成才带了一大堆的营养品，和许三多到医院看伍六一。

    伍六一看着这么一大堆东西，说：“怎么来看我买这么多东西？花了不少钱吧？”

    成才说：“也没有多少！这是…这是…我就搁这儿啊！”成才心里其实对那天有着他觉得是莫名其妙的内疚。他觉得买了这些他心里能好受些！

    伍六一说：“谢谢你，成才。这趟跑下来真的挺值，发现我这两老乡都是能交一辈子的人！”成才有点无措、脸红。

    许三多接过话头：“班副，你的腿没事吧？我和成才都挺担心的！”

    “没事，文慧说了过一个月我就又生龙活虎的拉！”伍六一有点兴奋，每当说起文慧他就特别高兴。

    “伍班副，那天那个女上校是谁啊？”成才从来没有见过文慧，所以并不认识她！

    “她是我的朋友，最重要的朋友！许三多不是有见过的嘛！就在一年前！”

    “是啊，成才，那时候你不在七连……”许三多突然意识到，没有继续说下去！

    “你们两什么时候走啊？”伍六一见气氛有点僵，就转开话题。“通知准备…下周走。”

    “下周吗？下周巧，下周来新人，你们也换个地方做新兵。你们要去的那地方一定是很有意思的，想起来我都躺不住了。你们也赶紧回去吧。我这里没事！”

    成才和许三多若有所思的离开了医院!

    袁朗来接成才和许三多了。在机场的时候，袁朗抱着手臂倚在车门边，看着许三多有点沉闷的表情，说：“你越来越少说话了，怎么还舍不得离开？”

    许三多怔愣。“我这个人本来就话少。”

    袁朗不知道要说什么了。他静静的看着机场人员作起飞前的准备。

    “那个人是谁？”

    “你问谁？”许三多有点反应不过来。

    “接走伍六一的那个女上校。你不是说她也是你们钢七连的老兵吗？”

    “哦，她是！是我们刚七连唯一的一个能和伍六一并肩的好兵。连长可喜欢她和伍六一拉，老说他们俩一刚一柔的都是他的好兵！可惜的是她只在我们连里呆了一年就调走了，我来的时候没见过她。那次是因为班长差点退伍了，是她来把班长接走了。连里的人都很高兴！大家都在说她可能是把班长带到特种部队里去了！老A里面没有她吗？我还以为她也是A大队的呢？”许三多拉拉杂杂的说了一大堆，但是都没有说到重点，袁朗听的有点郁闷！

    上了直升飞机后，一会儿袁朗又问许三多，“那你知道她叫什么名字吗？你真的不知道她现在是什么部队吗？没听你班长连长的说起？”

    成才接过话，说：“对啊，许三多，你还没跟我说说那个女上校呢！她和伍班副很要好吗？”

    袁朗转过头看了眼成才，有点疑惑。接着又看着许三多。

    “她叫阮文慧！我不知道她现在在什么部队，连长他们也都不知道！其实我知道的也不多，我们后来进钢七连的都不知道，但是连长他们都有她的照片，我那时也见过班长他们个个都有！班长他们很少在我们新兵面前提起她。只有那次她来接班长后，连长他们才开始有谈到她！她当时在七连的时候和班长、班副是最要好的！”

    一路上都是许三多在讲他从三班战友那听来的关于文慧的事情。袁朗则仔细的听着！

    但是到了老A基地的时候，成才和许三多都感觉到气氛变了！一路上不停的敬礼的两人郁闷的看着带着坏笑的袁朗！可是当走进了老A的腹地里的一栋军营楼面前，他们俩就目瞪口呆了！

    看着完全变了一个人的袁朗和另外一个对着他们是一幅看起来严肃刻板，而对着袁朗则是阿谀表情的尉官，成才和许三多彻底愣住了！

    老A的训练正式来开了序幕~~~

    	

第二卷:军旅生活 各自训练

    各自训练

    文慧和郑航、萧天毅、郭文海四人带着18名新队员分乘两驾直升机走！直升机缓缓升空，在空中盘旋了一会儿。

    基地的教官们在机场列队送文慧他们。18名学员看着教官们的队列越来越小，直到看不见了，他们才感觉到原来他们已经真的考核通过了，现在正在走向人生的另一个高度！

    文慧和郑航带着9名学员，而另9名学员则在萧天毅和郭文海的直升机上。他们没有驾驶员，因为他们本身就可以自己驾驶！而且特战队的基地是保密的，不是随便什么人都可以进去的！连选拔基地的教官都只知道大概位置，而没有来过！

    史今和文慧是一个直升机的，这半个多月来都没有和文慧说过话，因为文慧太忙碌了，也因为她并没有负责他这一组的考核。现在坐在一辆飞机上，史今很想和文慧好好说话。他有一年多没有见到文慧了！再见时的她已经是上校了。而他也是一名少尉了，他没有想会有这么一天，还可以走军营的路！

    “队长，基地还有多远？”这期的学员周禹林看着直升机外的白云，转过来问文慧。

    “保密！”文慧看着机上的学员们都热切的看着她，有点好笑！

    “那队长，基地是在哪里啊？”另一个叫刘文辉的又忍不住的问了。

    “这个，还是保密！等到了你们就会知道了！”

    “大家都坐稳了啊！”一直沉默的郑航突然开口。文慧一听就知道郑航又要故技重施了，那时候第一次坐他开的飞机的时候，队员们都吐趴了！

    这时候直升机突然往下一沉，这个大迎角飞行还没完，直升机机头一拉，如一发出膛的炮弹般射了出去。文慧老神在在的看着机上人员晕头转向的，连史今也不能避免！文慧调皮的想史今眨眨眼睛，史今无奈的苦笑。他已经晕的不行了！

    把直升机开的像是在表演的战斗机一样，郑航这样是有目的的！开直升机的时候有的时候天气不好，遇到气流或者其他什么的，就会像这样横冲直撞的了！在选拔基地的时候，直升机的训练科目只是教你开，而没有像这样的表演，但是在任务的时候大部分就是郑航这样的开法了！

    快到基地的时候，郑航减速，然后稳稳当当的降落在基地的机场里。

    除了文慧四人之外，其他的18名队员无一例外的软了脚。头重脚轻的爬出来，史今只觉得自己晕的厉害想吐，吐不出来！

    休息了好一会儿，这些队员才勉强可以走路了！走进基地里，看着20多米高别具一格、功能齐全的训练教学大楼，新队员一个个都瞪大了眼！而且两侧有的是军人宿舍、体育馆，还有娱乐馆和汽车库房！他们简直不敢相信自己的眼睛。这样的环境都快赶的上国外一流的特种大队了！

    文慧带着这些队员走进一幢四层高的军营楼，说：“这里就是你们的宿舍，整幢楼属于你们，你们自己分配房间吧！哦，对了，是一人一间！你们先修整下，等下我喊人来带你们去食堂，顺便逛逛基地。熟悉下。明天开始正式的训练，要养好精神，这里的训练更严格，如果不能适应，那就……”

    文慧说完就离开了，回到她的办公室！

    史今随便的走进了一间宿舍。放下行李，只见里面设备齐全，应有尽有。在来的时候，文慧叫他们什么都不要带，只需带随身贴身的东西就可以了。现在看着这宿舍里的摆设，史今才知道，真的是什么都不要带了！房间里有阳台，阳台上有洗衣机，浴室，然后是单人床，书桌，电脑桌，桌上有最新的电脑，还有衣柜，打开全部是特战队的衣服。史今把自己带的行李放进了衣柜了。然后坐在椅子上，怔怔的！

    过了一会儿，有个代号叫老K的中尉来带他们走遍了整个基地！让他们更清楚的知道，这个基地的设备真的是可以和世界一流水平媲美了。他们的心中都涌现出无比的自豪感！骄傲自己是这个特战队的成员之一！这个特战队叫“雷霆”特战队！

    凌晨的天色既模糊又明朗。文慧深深地吸了口新鲜的空气，然后重重的呼出来！她看了看旁边的郑航，点点头！

    然后哨声忽然尖利地吹响了！“紧急集合！”郑航的声音在宁静的早上显得特别的刺！

    文慧和郑航好以整暇的等了5分钟，然后就见到56名队员迅速的冲了下来并开始自行列队。

    文慧站在队形中间，看着大家精神抖擞的样子，满意的笑了下！“从今天开始，我们特战队又有了18名的新队员！所以现在我把我们每天的训练内容再重复一下！每天早晚两次10公里武装越野，然后是各项体能训练。这些只是基本训练，是每天必须完成的训练任务！然后是每隔几天三军特种训练交叉进行。具体训练内容看你们的训练情况而定！现在大家做好准备开始10公里越野！”

    基本训练完成后，就是射击演习！文慧带着队员们来到了实战射击场！“今天训练实战射击！”文慧说着走进了射击场里，然后示意郑航打开模拟系统！

    于是史今、周禹林、刘文辉等18名新队员就目瞪口呆的开着文慧的精彩射击演示！

    只见射击场上，模拟释放的“毒气”弥漫着，400米外的靶子，在浓浓的烟雾中忽隐忽现，全副武装的文慧飞速跃进射击地线，卧倒、出枪、上膛，没有时间瞄准，“叭、叭……”一阵激烈的枪声过后，15个靶子全部被击中倒在地上，而文慧仅用了1分40秒的时间！

    所有的队员都敬佩的看着他们的队长！他们在心里想着不愧是队长！史今也是很佩服的看着文慧，在钢七连的时候，文慧的双手射击就已经很厉害了。但是现在比起来更胜从前了。史今看着耀眼的文慧，觉得心中激荡不已。他相信不只是他，这个特战队里的所有队员都是！

    接下来特战队的队员们2个一组，开始进入射击场练习！

    这段时间都没有什么任务，因为文慧他们还在放假当中！每天都是高强度的训练，并没有因为放假而松懈！

    一个月就这样过去了，文慧想起了伍六一还在医院呢！于是她叫来了史今，给他一天的假期，去医院把伍六一接到***学院！史今有点意外的看着文慧，文慧这才把伍六一在参加老A选拔的时候腿受伤的事告诉了史今。

    史今带着文慧已经办好了的相关手续，驾驶一辆轻型直升机，往陆军医院飞去。

    来到伍六一的病房，史今见到了几个他意想不到的人！高城、一连长、三班宿舍的几个战友，还有坐在床上的伍六一，看起来精神很好！史今的心才放了下来！

    “班长，你来了！连长，你看我说这会儿班长该到了，没错吧！”伍六一今天看起来很高兴的样子。他想到了文慧，又见到了班长，心里有说不出的兴奋！

    “连长，你们都在呢！”史今还是笑的一派温和一如他在钢七连的时候。

    高城看着史今的肩章，一拳打在了史今的肩膀上，说：“今儿，你现在不一样了啊！我真高兴！”他们几个都可以看出史今这一年的变化了。虽然他还是像在钢七连的时候，还是柔和，但是更多是有了一种凌厉的气势，这样的史今看起来很无害！谁也不会想到他是个特种兵！

    在病房里聊了一会，医生来给伍六一做最后的检查，然后说：“没事了，差不多好了，但是还是不能高强度的训练，先恢复一段时间。现在可以出院了！”

    把病房里伍六一的行李收拾了下，史今看着高城，“连长，我…”

    高城眉毛一扬，说：“行了，别整那啥的了，总会有机会再见面的！现在走吧！”几个人来到了医院的停车场，看着停车场上那轻型直升机，甘小宁说：“班长，这不会是你开来的吧！行啊你！”高城、一连长和伍六一也惊讶不已，他们在连队里从来没有接受过直升机驾驶的训练课程，有的根本连坐都没有坐过。可是现在，没想到才一年，史今就学会了那么多，而且连气势都改变了！那到底是什么部队啊！

    伍六一突然对新生活的期盼特别的热烈，他渴望他也能像班长一样，渴望有一天可以站在文慧的身边，而不是在身后默默的望着！

    史今和伍六一向高城他们敬礼，然后踏上了直升机。直升机缓缓升空，高城看着史今和伍六一越来越看不清的身影，心里有一丝落寞！钢七连散了，而七连的士兵走的走，散的散。但是他心里还有一种自豪感，许三多去了老A，而史今和文慧在保密的特种部队，现在伍六一也去了，这些都是钢七连最好的兵！钢七连的精神永远都存在着！

    史今送伍六一到了***学院后，就回到了基地！伍六一在***学院培训的生活开始了，这个时候他才明白了文慧说的，真的很辛苦，很多东西到了他这个年纪再开始学，真的很难，要比别人多花百倍的精力！但是，他相信班长可以，他也可以！“不抛弃，不放弃”支持着他！

    文慧看着阴郁灰暗的天空，心想可能要下雨了！就来个50公里越野拉练，然后看看来个急行军！

    哨声响起，紧急集合。“今天是50公里越野拉练！5分钟准备！”

    没有人喧哗，战术训练有条不紊的进行着。特战队员们一个个灵巧敏捷的在山丘地里边奔腾跳跃，埋伏，越野行进着。凭借着周边的障碍物，隐伏着前进。力求行进中隐蔽，隐蔽中行进，是部队的丛林、巷战作战训练大纲的基本要求。

    行进到一段平坦的路上的时候，雨突然无生息的下大了起来，文慧命令全队5公里急行军！

    急行军，就是要求部队背着负重跑步前进！于是，在大雨中，在所有特战队员们筋疲力尽的时候跑步5公里！大家都在坚持着，没有人掉队！文慧跑在最前头，她时不时的回头看看，怕有新来的队员不能负荷！但是，意料之外的，没有人掉队！

    5公里过后到了又一个丛林。在丛林中，文慧和特战队保持着合理的战术队形。因为这次进行的是无障碍越野，所以特战队只是就地施展一些战术动作，做些远红外侦察、生命气息侦察、物质构想侦察的躲避和伪装训练！

    越野结束后，回到基地的时候，所有队员都或多或少的受了点擦伤、碰伤和磕伤！要么是被丛林里灌木划破的，要么被哪个尖锐的小石子割破的！文慧给队员们放了一个下午的小假！

    训练就是这样一直不停的进行着，特战队员们在恶劣天气下，泥泞的山路上爬沟过河的训练着！

    这天夜晚，一片乌黑，一阵短促的哨音响起！等到57名队员全体集合后，文慧说：“5分钟全副武装，分组出发！准备7天野外生存训练！郑航带队前往荒漠，萧天毅带队前往峡谷，我和郭文海带队前往荒岛！最后到**滩头集合！现在开始计时！”

    郑航他们驾驶机动车用每小时80公里的速度行进3个小时到达他们的训练地点！而萧天毅和文慧他们两队则是机降在训练地点附近！在预定的时间，每个特战队员带着几包压缩饼干和一壶水，就同时开始了野外生存训练！因为这次是有目的地的，所以一开始大家就目的明确的行进着！

    可是带的食物不够，才两天就断水断粮了！于是野菜、野果成了萧天毅他们的充饥物。可是在荒漠的郑航他们就更为艰难了，他们在一片沙漠里只能忍饥挨渴；而文慧他们则是不得不生吃蛇肉、生吃鱼肉、生吃海螺肉…7天过去了，等到达预定的目的地的时候，很多队员都因为脱水而累倒在地。基地的卫生队开着直升机来接他们，并带来了生理盐水给这些脱水的特战队员们！文慧这次也是累的不行，但是回到基地后她又要准备演习的报告，然后到军区开会！

    这次的演习成果得到军区司令部的高度赞扬！司令部决定特战队集体放假休息三天！全体到北京各景区游玩！

    特战队员们个个都很高兴~~因为他们中间有的根本就没有去过北京！在北京的这三天，玩过很多地方，长城、故宫、潭柘戒台风景区、中国科学技术馆等等！但是队员们发现，一到晚上他们的队长就不知所踪！

    原来文慧是利用晚上的这么一点时间，回到家里看看子轩和子昕！子轩和子昕真的很聪明，而且这年都长高了不少！文慧看着子轩总是觉得有点不对劲，但是她也没有多想，反正是她的孩子就是了！（子轩长的越来越像袁朗了，不仅在相貌上，在性格上也是，只是文慧不经常在家没有感觉而已。）（袁朗的睿智、乐观豁达是岁月打磨出来的，他说成才很像年轻时候的他，但是他比成才更坚定自己要走的路！）

    袁朗郁闷的不得了！当他把许三多和成才交给齐恒的时候，他就马上会办公室上网查阮文慧的资料！可是当他一输入阮文慧的名字的时候，竟然只有简单的名字，性别，其他全部空白！袁朗不相信的持续刷新，可还是只有名字和性别，什么都没有！过了好一会，袁朗摊倒在椅背上，双手支着头，出神的想着到底是什么部队这么保密！

    削南瓜开始了，三个月的训练，袁朗无比的郁闷，不断的挑衅！考核完毕后，留下了那么几个新南瓜！但是袁朗并没有开心起来！至少他心里还是郁闷！！

    又再一次来到铁路的办公室，可是袁朗还没有问，铁路就先开口了！铁路看着袁朗这次削南瓜削的比任何一次都削的狠，就知道了！

    “我问过702团的王庆瑞了，那个女兵叫阮文慧，先在他团里的钢七连呆了一年，后来直接调到军区司令部了！具体调去做什么他也不知道。然后我又问了军区上级，只听说我们军区又组建了一个‘雷霆’特战队！其他就一无所知了。袁朗，你从来不会这样，能告诉我到底是怎么回事吗？”

    袁朗无奈的苦笑，“我也不知道我怎么会这样！”过了一会儿袁朗才开始仔细的叙述了他和文慧相识的经过，然后把他这几年的心情也都告诉了铁路。铁路静静的听着，他心里很感慨，想不到袁朗竟然还有这样的缘分！怪不得这几年袁朗都一心扑在工作上！不谈感情！

    袁朗非常落寞的从铁路办公室里走出来！但是没过一会他就又换上那副神情，不动声色、莫测高深的样子！因为他是袁朗！

    一天的训练结束后，袁朗站在办公室里的窗户旁边，怔怔的抽着烟！烟雾寥寥，看不明袁朗的神情。很快的办公室里就满是烟味。

    吴哲敲敲门，然后推门走了进来！“来突击检查！你这个大烟枪难道不知道二手烟的危害，还敢制造啊！”

    “吴哲，帮我查查‘雷霆’特战队？”袁朗没有回头，静静的开口。

    “这是什么部队？”

    “我要知道，就不用找你查了！”

    吴哲打开电脑，静等了会，然后就是一阵键盘声，好一会儿，吴哲才泄气的说：“‘雷霆’特战队隶属北京军区一支特别的部队。该只部队目前依然有几个情况不明：人员具体配置不明，具体执行使命不明，部队训练基地不明，参与人数不明，设备情况不明，职能配置不明……。看来又是一支高度保密的特种部队啊！”

    袁朗没有说话，只是在心里想，难道就又找不到你么？你现在又是在做什么呢?

    	

第二卷:军旅生活 岛屿攻占

    岛屿攻占日复一日的训练，军营生活就是这样的单调！但是文慧他们时时刻刻准备着战斗的状态，因为他们是一支快速反应出击的特殊队伍，对他们来说，根本没有什么单调和寂寞！因为他们根本没有时间去感受单调和寂寞，他们是天生的军人！而天生的军人只有在战场上才能体现他的价值！

    紧急任务的鸣笛声在空旷的特战队基地响起！

    特战队队员们，快速的整理行装，一个个猛的冲下楼，整理列队后，前往作战指挥会议室！

    “这次的任务比较艰巨。是攻占一座岛屿。根据上级提供的资料显示，这座岛已经被一家黑军工厂所占据。他们在岛上大肆加工生产黑武器，然后流入到境外的黑市场。上级指示我们一定要严厉打击摧毁这个工厂！”文慧严肃而凝重的看着影像屏！

    会议室里灯光灰暗，只有影响仪不停的在播放着岛屿上的各种切图，图片上显示了整个岛屿上有各种的高科技设备，雷达、哨站、一队一队的士兵在巡逻，还有小型机场，停了几辆直升飞机！但是图片有些模糊，特战队员们猜想这些可能都是无人机拍摄的！

    会议室里文慧就作战人员分配和特战队员们做了详细的讨论。并且对这次的任务做了详细的计划。这次的资料并不详尽，有很多相关且重要的问题都没有资料！

    是夜，直升机在茫茫夜色中急速飞行！到了*海域边防部队后，文慧对着迎上来的几个边防部队官兵行了个军礼，说：“你们好！我是雷霆特战队队长阮文慧！”然后那几个部队官兵把文慧他们带到了边防所的会议室里，就此次任务展开作战安排。其实边防部队主要是配合文慧他们最后的善后工作！

    特战队队员们分侦察引导、破袭和机降突击三个分队向岛屿渗透！！

    侦察引导组由郑航和萧天毅带着史今、周禹林、骆驼、老K等8名队员抢险登陆！在直升机上文慧最后看着这8名队员说：“要时刻注意自身的安全，不要暴露目标！”然后机舱门缓缓打开，文慧发出出发指令，两艘橡皮突击艇滑出机舱，郑航他们纵身跃入冰冷的海水，迅即登上突击艇，快速向目标划近。而文慧则返回临时作战指挥室！

    “猎豹，距离目标还有10公里！”猛虎萧天毅小声的对郑航说着！

    郑航点点头，然后做了一个特战手势，史今、周禹林等队员悄然翻身入水，骆驼和老K沉掉橡皮艇，潜入水底，小心的避开岛屿的巡逻艇，向岛屿海岸慢慢接近！

    在岛屿附近的海岸，无声无息地冒出几个黑影，他们迅速地冲上海滩，谁能想到他们刚刚顶着惊心动魄的海潮游了10公里。上岸后，周禹林从防水背囊里抽出微声冲锋枪担任警戒，史今开始用热成像仪对目标进行观察，确定没有威胁后，史今做了一个挥手示意，潜伏在海里的郑航和萧天毅等其他队员迅速隐蔽登陆，然后慢慢向目标逼近。

    这时已经是凌晨了，天色也渐渐的露白了。郑航和萧天毅决定等到入夜后才开始侦察！于是郑航和萧天毅分别带着4位队员向岛屿两边不同方向小心的避开岛上的巡逻队选找隐蔽地！

    一天的等待是漫长的！

    “猛虎，听到请回答！我方已进入警戒雷达和防空系统阵地！”

    “我方已赶到，正在警戒！”

    郑航等人先是破坏警戒雷达和防空系统，然后小心的用数码传真照相机对着目标区域照相侦察，并迅速把情报数据传送到指挥作战会议室！

    文慧看着郑航他们传回来的情报，命令破袭组马上跟进！

    破袭组的装备有轻机枪、突击步枪、微声冲锋枪、匕首枪；有榴弹发生器、反装甲火箭筒；甲鱼、冰点和飞龙还携带着高能塑料炸药、水下爆破器材和喷火器！他们乘坐直升飞机到达邻近岛屿的海面上直升机降到冰冷的海水里！迅速的抢滩登陆，按在指挥会议室里排列的作战队形，隐蔽向岛屿各方向前进！

    全部就位后，等文慧指令一下，就可以开始攻占岛屿了！现在的黑工厂还在继续开工中，他们并没有意识到整个岛屿已经在特战队的掌控中了！

    文慧觉得现在还不是攻占的时机！她在等，等一个一击必中的时机！根据卫星定位传感系统，文慧可以清晰的看到整个岛屿的现况！现在工厂还在加工中，他们是生产武器，如果现在攻击必将糟到强有力的反击！

    午夜零点，文慧通过视像看到整个岛屿已经渐渐没入黑暗之中，除了几个哨站，根本就没有灯光了。文慧意识到时机就要到了。她马上带着剩下的队员，全副武装坐上携带伞兵战斗车和导弹的直升机，在直升飞机离岛屿还有2.5海里的时候，滞空盘旋！这个时候已经凌晨1点30分了！

    还是静静在等待，已经在岛上的特战队员们都是临阵待发！凌晨两点准！文慧下命令了！

    “A点、C点和E点注意，引爆之后马上撤离转移！B点和D点注意，小心敌人仓皇反击！其他各方位注意不要让敌人有逃跑的可能！”

    攻击开始！岛屿上各目标全部遭到特战队的猛烈攻击！军工厂、机场、油库、弹药库和警戒雷达、防空系统阵地顿时火光冲天，一片混乱！

    黑暗中，整个岛屿上的人乱了阵脚，惊慌失措的四处选找逃跑的可能！

    这时，天空中传来了强劲的直升机桨翼声，文慧带领的其他队员陆续跳伞机降到岛屿上，并且迅速解开战斗车和导弹的固定！特战队使用最现代化的新型武器装备开始对岛屿黑工厂进行毁灭性打击摧毁！

    可是还是有几个工厂负责人逃向了岛屿西侧的一片原始森林！史今、文慧和周禹林等人追击而至！

    这是一片茂密的灌木丛林！面积极广！

    “先等等！”文慧制止了史今和周禹林等不要进去丛林！

    “队长…”

    “这片丛林面积广泛，而且我们对这里不熟悉，丛林中可能有无数微小的有毒昆虫，蜈蚣、毒虫、各种毒蛇！现在整个岛屿都在我们控制之中，他们没有船只等代步工具，逃不出这座岛！我们先原地休息，等郑航他们来了之后，用卫星定位系统，在直接用直升机进去具体位置！以确定一举歼灭！”

    “是！”

    文慧和史今等人就在丛林外原地休息！过了一个多钟头，郑航和萧天毅等人开着伞兵车和直升机赶到文慧他们的休息地！

    “郑航，战况如何？”文慧迎着郑航走向前去。

    “报告队长！岛上所有设备都已经完全摧毁！岛上的人员基本上当场死亡，也有些受伤的已经看押起来！”

    “那好现在展开卫星定位仪，开始搜索逃入这片丛林的军工厂的负责人！”

    “是！”郑航和几个特战队员开始打开定位系统。

    时间一点一点过去了！丛林边，特战队员们做好警戒，文慧也紧张的看着仪器显示。

    “探到了，队长！他们正在西北方向，距离我们一公里多，他们现在并没有深入到丛林中心！正是围捕的大好时机！”

    “好！破袭组留守，其他队员跟我深入丛林！”

    由于刚刚发生过的激战，所以逃窜的这几个工厂负责人一定有所防备，武器装备一定不少！所以深入丛林的特战队员们在追击的过程中，都显得小心翼翼，仔仔细细的搜索着，力求不放过一点蛛丝马迹！

    渐渐接近目标地的时候，郑航停了下来！文慧用特战手势，连续发了几个命令！于是所有队员静待原地！带上防毒面具，往丛林中投放了一颗烟雾弹！只见有几个身影迅速逃窜出来，特战队员的冲锋枪扫射，很快结束了这场战斗！等到烟雾散去以后，文慧前往察看，有五个中年男子模样全部中弹身亡！队员们整理打扫战场，而文慧则通过卫星无线电向军区汇报任务圆满完成，无人员伤亡，请军区司令部指示下一步行动！

    北京军区司令部的里几个大将们互相看了一眼，然后司令员说：“特战队全体队员返回基地！剩下事项由边防部队完成！”

    “不错啊，老将，你们这个特战队的效率很高啊，从出发到完成任务只有三天时间！而且还是无人员伤亡！”

    “呵呵，这个特战队的成员都是经过严格挑选训练的，队员们的整体素质都非常好！成立到现在两年多，出的任务也有10几次，每次都是无人员伤亡，我们也是很满意啊！”

    “那个女上校很不错，是个合格的指挥官！我看这次战斗的胜利和她的作战安排分开不了的！我说，什么时候咱们来场演习对抗好了！”

    “可以啊，等到秋季的时候吧！到时候来场全军特种部队的演习作战！”

    话说这边文慧得到命令后，马上和边防部队取得联系。对方也很快回应，就快到达这片海域的岛屿了。

    除了几个全副武装看押着那些受伤的雇佣军，其他的队员全部在整理行装，打扫整个战场，不留下他们特战队的痕迹！

    有几个深入丛林的队员身上都有些划伤，史今的脸上有道伤口挺大的，文慧正在机舱里帮史今上药！

    “班长，疼吗？”

    “不疼！文慧我觉得这种生活让人热血沸腾！”

    “是，可能源于我们天生的军人使命感！班长，你后悔吗？后悔和我来到特战队？过这种紧张忙碌且危险的生活？如果那时你回家了，说不定现在过着安逸舒适的生活，可能也有自己”文慧想起剧本里好像有史今抱着他的儿子在给许三多写生日贺卡，有一个贤惠的妻子，一个温馨的家。

    “不，文慧！我很高兴能来到这个集体！真的，在这里我过的比任何时候都快乐！也许你说的对，如果我回家现在可能过着安逸舒适的生活！但是那不是我想要的！我自己清楚的知道我喜欢军营的集体生活，喜欢这样何况这里有你，有特战队的兄弟们，我活的知足！”

    文慧和史今静静的对望着！文慧看的出史今是真的轻松快乐！也许他真的很适合特战队！

    “队长，边防部队到了！”郭文海的声音传来，打破机舱里的沉默！

    和边防部队交接好以后，文慧他们就乘着直升机离开岛屿返回了基地！

    	

第二卷:军旅生活 A 大队

    A大队

    袁朗非常的担心许三多！整个A大队的三中队队员们都非常的担心许三多！因为在边境执行任务的时候，许三多杀了一个毒贩！回来的时候许三多就恍恍惚惚的，整个人都没有精神了。袁朗本来以为给他几天时间自己慢慢想就能恢复过来，不过显然的袁朗高估了许三多！许三多还是委靡不振！

    袁朗把许三多叫到训练场，他坐在训练场边，没有回头看许三多，也没有说话！

    许三多也静默没有说话，他在等待、戒备！他以为袁朗会劝说！

    袁朗看着另外一个中队的人在打夜靶，好一会才开口对许三多说：“山里的黄昏，容易让人想起旧事，是不是？”

    看着许三多不明所以的眼神，袁朗对许三多讲起了多年前的那段割阑尾炎的往事！许三多放下了戒备一直静静的听着。

    说完后，袁朗问许三多有什么感想？

    许三多哆嗦了好久才蹦出：“我喜欢这个兵，这个兵是个好兵！”

    袁朗笑，说：“谢谢你的喜欢！有人喜欢的感觉真好！不过如果是吴哲他肯定说这个士兵有着病态的自尊心；那如果是齐恒肯定说把这个护士拉出去毙了！”

    袁朗笑着的时候想起了清晨文慧那张恬静的睡颜。但是不知道为什么突然对许三多说：“那个要被齐桓拖出去毙了的护士因疚生爱，后来成了我老婆，并且至今认为她老公是个怪胎。…总之是世事难料。”说完连袁朗自己都愣了一下，不明白自己为什么这么说！虽然那护士真的喜欢他，而且也说过他是怪胎，但并不是老婆啊！要坏菜了，袁朗突然想起

    许三多没有注意到，许三多他在想着如果他是那个兵，他会怎么样？

    许三多还是决定复员，他有时候犟的像个执拗的孩子！

    袁朗别无他法，但是他相信有人可以治好许三多的心病！于是，他给了许三多他一个月的工资，放他一个月大假！让他去走走看看！

    然后袁朗转身离开，留给许三多一个背影，他相信这个瞬间一定会刻在许三多的脑子里！其实有时候袁朗就是个，怎么说呢，很会懂的把握人的心理！

    这次也毫无例外！他猜到许三多会去702团，会去高城那里！只是袁朗他不知道高城是怎么办到的，是怎么解开许三多的心结。但是只要结果是好的，过程有时可以不必太计较！

    在办公室里接到许三多的电话的时候，不可否认的，袁朗很高兴！许三多因为家里出了事，打电话要借钱，袁朗一口答应了，没有犹豫！在他的心里，一个好队员比金钱重要多了！他马上搜刮了中队里所有队员的这个月的工资和零用钱，还向大队借了5万，他自己也出了一些，凑齐了20万给许三多汇去！

    吴哲和齐恒最高兴，他们俩跟着袁朗去接许三多！吴哲甚至把他所有的存款捐献出来！因为他觉得许三多是个值得他交的朋友！

    许三多这趟回来以后，袁朗觉得他像是长大了一些！也许困境有时候也能促使人成长吧！

    三中队又恢复了以往的气氛，大家都是一边紧张的训练，一边不时的在自各找乐子侃侃！

    铁路在北京开完会回到A大队的时候看到袁朗他们正在靶场练习射击，于是喊了个别中队的队员去叫袁朗到他办公室！然后铁路在办公室里，静静的回想着开会的时候！

    这天，他收到上级命令去军区开会。等他到军区司令部大院的时候，他看到了一个年轻的女上校也来开会。那个女上校实在是年轻漂亮，但是又隐隐有一种沉稳内敛的气息。铁路猜想她会不会就是袁朗说的那个阮文慧！如果是的话，他不得不承认，这样的一个女孩，难怪袁朗会念念不忘！只是她实在不像是袁朗说的有27、8岁的样子啊！她看起来最多不超过25岁，显然可能会更年轻些！

    走进司令部会议室里，铁路发现整个会议室里开会的只有他和阮文慧两个是上校，其他的全部都是将级别的，有上将、中将、少将！铁路看到阮文慧也是有点郁闷的看了他一眼，好像她也发现了。铁路和阮文慧坐在对面，他可以很清楚的看到这个女上校！近距离看，真是很特别的一个女孩子！如果忽略她的眼神气势，那她看起来一副很柔弱的样子，有一点我见犹怜的感觉，让人一眼见了会产生保护她的欲望！袁朗啊铁路点点头。

    会议开始！这些大将们先是就阮文慧完成的任务进行表扬一番。铁路听着才知道原来，这个阮文慧就是雷霆特战队的大队长！这次他们特战队执行了一个攻占任务，任务圆满完成并且无人员伤亡！铁路对这个阮文慧刮目相看！他有想过这个阮文慧可能会是雷霆特战队的一员，但是没有想到她竟然还是大队长！

    一个中将让阮文慧讲讲任务时的情况和胜利，她只说了一句话，“我觉得没什么好说的，主要都是队员们配合的好，而且胜利不是属于我一个人的，是我们特战队共同努力的结果！我不敢妄谈胜利，如果一定要说的话，在我看来我的队员们能够从战场上毫发无伤的回来对我而言就是最大的胜利！”

    铁路看着眼前的这个女上校，觉得如果这样的话别人在现在的这个场合这个地点说出来，会让人觉得是在讨好取巧，但是这个阮文慧说出的话就如同大地上渗出的泉水，清清亮亮，自自然然，没有泡沫，没有喧哗取宠！

    军区的司令大将们显然也是很欣赏她这个时候说的这些话！眼前的这些大将们给铁路的感觉不像是在看一个下属，而是在骄傲的看着一个晚辈，一个谨慎谦虚的晚辈！他们赞许的眼神看着她侃侃而谈，没有意外，仿佛已是了解她的为人处世一样！

    接下来，军区的大将们提出一个让他和阮文慧都意外的提议！就是让他们联手准备秋季的全军特种部队的大型对抗演习！这次演习是和别个军区的特种部队作战，所以军区决定让A大队和雷霆特战队联合！而因为他们平时各自的训练项目有很大的程度上的不同，所以还有三个月的时间让两个大队一起训练，磨合适应！

    铁路有点意外，但更多的是高兴！他知道袁朗一直在找这个阮文慧，可是一直都没有消息！她的资料全部是特A级保密，袁朗除了知道她在钢七连的一些事，就再也没有她的消息了！现在一起训练，那袁朗就有机会了！说实在的，这么久以来他都在担心袁朗的个人问题！

    军区提出由阮文慧带队和A大队的三中队联合训练！具体训练事宜就由阮文慧和铁路去安排了！确定训练时间为期三个月，从下个月开始！

    会议结束后，铁路走出军区大院的时候，看到阮文慧，可是她很快的上了一架轻型直升机走了！铁路心想不急，快见面了！心情愉快的很！因为他很想知道袁朗会怎么做！

    这个时候敲门声响起，铁路回过神，对着门喊：“进来！”

    袁朗有点漫不经心的走进办公室！看见铁路正坐在办公桌前，看着文件，不由的肃穆，说：“铁队，又有任务吗？”

    铁路看着袁朗严肃的神情，突然笑了！

    袁朗觉得这个时候铁大队长还能笑出来，就不是什么大事了！于是他找了张椅子坐了下来！并且从桌上拿了一根烟，准备点火~~~

    “我今天在军区见到了你说的阮文慧！”铁路给自己泡了杯茶。

    袁朗一听，马上坐直身体，也不抽烟了，直看着铁路！

    铁路接着说：“我觉得你的眼光很不错！那个阮文慧确实值得！”

    袁朗看着铁路不咸不淡的样子，知道铁路存心吊他，有点郁闷！可他还是开口了，“铁队，可不带你这样的啊！这关系你的部下我的终生幸福啊！”

    “好了，好了，瞧你那样！要是让你那群宝贝南瓜看见，还不酸死！给你，你自己看看吧！”铁路把文件递给袁朗。

    袁朗接过来马上认真的看着。一会儿，才问铁路：“是真的？铁队，雷霆特战队和我们联合？然后参加全军特种部队对抗演习？”袁朗心里有点担忧，他不知道两只职能完全不同的特种部队联合

    “你别不信！这只特战队的实力很可观！不在我们A大队之下！”看见袁朗似乎有点不以为然，铁路接着反问袁朗：“如果让你带队去攻占一座岛屿，没有任何信息资料，你需要几天？”

    “他们这次执行了攻占任务？一座岛屿？什么性质的？”袁朗不答而问。

    “是*海域的一座岛屿被一家黑军工厂占据，岛上有各种高科技设备和雷达防空系统。特战队在阮文慧的带领指挥下，三天，不是，确切的说是三个晚上和两个白天，全部歼灭敌人，且特战队无人员伤亡！”

    “真的？”袁朗有点不敢置信。如果让他们去也差不多，说不定还要更多的时间！见铁路点头，袁朗很高兴，他没有想到文慧竟然会是特战队的大队长，他心里有点高兴、自豪，好像自己赢了胜仗一样。

    “你知道在军区开会的时候，你的那个阮文慧上校说过什么话吗？”铁路已经自动的把文慧归入到袁朗的名下了！

    “什么？”袁朗感兴趣的询问。

    “她说她不敢妄谈胜利，如果一定要说的话，在她看来队员们能够毫发无伤的回来对她而言就是最大的胜利！当时在场的人都很震动！你是没看见那些大将们赞许的眼神！”铁路又想起了文慧在会议室里说的话，这句话他也曾听一位老军人讲过，那是他最敬佩的一个军人。

    “是吗？”袁朗也是很震动！他最敬佩的一个老军人也曾说过这句话！这句话影响着他的整个人生道路！他把这句话作为准则，行为准则！“她很优秀，比我想像中的更优秀！我很高兴我爱的人是这样一个值得尊敬的人。下个月他们特战队会来我们A大队吗？那要好好准备准备！”

    “对，为期三个月的联合训练！你回去后好好安排下，他们会住下来三个月，要准备下！还有啊你一定要好好把握！”铁路促狭的看着袁朗。

    袁朗露出一个志在必得的笑容。然后带着文件走出铁路办公室！下个月，现在月中，还有半个月就可以见面了！袁朗很期待，不知道她会不会记得他！

    三中队的队员们发现最近几天他们的狐狸队长好象心情特别的好！除了规定的训练之外呢，也没有再给他们“加餐”了。每天都是窝在他的办公室里，神神秘秘的不知道在做什么！

    其实袁朗也没有在做什么，只是他心情很好！而且也要好好安排下训练的内容！

    晚餐的时候，吴哲看到袁朗又是打了饭就要往自己的办公室里去，就拦住他说：“队长，你最近好像心情很好，是有什么喜事吗？说出来，大家跟着乐乐！”

    袁朗顿住脚步，转过来，似笑非笑的看着吴哲，“你很想知道？”

    吴哲突然觉得自己叫住队长是个错误，可是他还是硬着头皮点点头。心里想真是自作孽啊！

    周围看好戏的齐恒他们一看，心想坏了！果然

    袁朗眼睛眯了下，坏坏的笑了起来，说：“哎呀，最近咱们中队很久没加餐了吧！今晚全体375峰见，半个小时过时不侯！”然后心情很好的袁朗哼着歌踏着轻快的脚步回办公室去了。

    留下吴哲无比郁闷的被齐恒他们给K.O了！

    文慧从军区回到基地的时候，快累趴了！刚返回基地的时候接到通知去开会，只来的及换下衣服的她赶忙赶到机场，驾驶员正等着她！

    开的会无非就是让她谈谈任务的情况，其实她也没什么好说的，唯一想说的是好好休息一下，不过当然在大将们面前她是不敢说的！她只是说了和电视里袁朗说的话差不多，因为自从她建立了特战队，她就把这句话当成了准则，并且时刻警惕自己！

    在军区的时候，还碰到了一个人，他是老A的大队长—铁路！文慧只觉得铁路一直在打量她，不过她以为铁路是因为没见过她这么年轻的女上校吧！而且还是个特种作战队的大队长！文慧转过头，郁闷的看了铁路一眼，整个会议室里就他们两个军衔上校！不过让文慧意外的是军区决定让他们联合训练，然后对抗！文慧看到铁路也是很意外，但又很高兴，无语，不知道他在高兴什么！

    等会议一结束，文慧就迫不及待的回基地！她实在是太累拉！每次来开会就是不停的敬礼！手抬起来就没有放下过！谁叫她军衔低呢！

    “队长回来了啊！开会说了什么？”

    “也没有什么，就是表扬下我们！然后还有一个任务！等下去会议室开会！你去通知其他队员！”

    “是！”郑航敬礼后跑走了！

    文慧回到宿舍，休息了一会儿，才去会议室！来到会议后文慧发现队员们都到了！她快步走了进去，然后看着大家说：“你们都休息好了吗？我们又有一个新任务了，不过不是现在是在下个月，离现在还有半个月的时间！”

    “什么任务啊？还要等下个月？队长，你快说啊！不要卖关子了！”

    “就知道你们着急！军区决定我们特战队和A大队联合训练，然后一起参加全军特种部队的演习对抗！秋季才开始！所以下个月开始为期三个月的联合训练，我们去A大队！现在我们来讨论下谁跟我去A大队？”

    “啊，队长！不是全部去啊？”队员们一听可以跟老A较量，都很高兴，但是又听到不是全部去，都有点担心自己会留下来！

    “对啊，我们有58个人，总要留一小分队在基地嘛！哎，其实谁去不都一样的嘛！总会有机会的！现在你们讨论下，自己决定！”

    郑航、萧天毅和郭文海三个对看了一眼，他们三个是小分队的队长！文慧让他们自己讨论决定谁留下，也就是看他们三个人的意思了！小小的商议了小，最后决定由萧天毅带队留在基地！

    留下的人员很快的安排好，会议就散了！文慧和留守基地的萧天毅单独的谈了下，具体安排留下的这些队员的训练课程！

    现在只等下个月去A大队了！这半个月的时间里，文慧他们还是照样每天训练！继续任务前安排的“蛙人”特战训练！

    	

第二卷:军旅生活 生病

    生病

    时间过的很快，半个月过去了！特战队的队员们也已经将自己的行李和装备打包好了，就准备出发前往A大队了！早在之前，他们都有听说过老A，那是军区早年建立的特种部队，可比他们要久的多！但是他们也相信自己是最优秀的，所以每个人卯足了劲想要与他们一较高下！

    这次在文慧的默认下，特战队队员们把他们基地里最好的武器装备和高科技设备全带上了！光是装备就带了几架飞机！留守基地的萧天毅他们则做了回驾驶员，负责给他们“开路”。

    而文慧则是无比郁闷的躺在医务室里打吊瓶！她也觉得特委屈，同是一起参加“蛙人”训练的其他几个队员都没有事，还是生龙活虎的跑前跑后张罗着要携带的装备。而她就得躺在这里…文慧想起自己好像从来就没有生病过吧，难道是一下积攒了几十年全在这回爆发出来。

    “文慧，怎么样了？好点了吗？”史今走了进来，先是摸摸文慧的额头，“还是很烫！怎么这几天老是反反复复的，一会冷一会热的？”

    “班长…”生病让文慧白皙的脸看起来更加的苍白，哝哝的鼻音说起话来像是在委屈撒娇。

    史今有点心疼的看着文慧，从来没有见过文慧的这一面。让他心里有点异样的感觉！“我去给你打点稀饭来，你吃了饭好好睡一觉！”史今有点落荒而逃的感觉。

    第二天，特战队就要出发了。可是队员们这才知道，他们的队长又在发高烧了！于是一个个高兴激动的心情全被浓浓的担忧给占满了。文慧还在医务室里，郑航看着迎面而来的史今问：“队长怎么样了？”史今摇摇头。

    文慧坐了一会儿，看起来有点清醒了才走出去。“大家准备出发吧！”

    “队长…可是你…”

    “我没事了！不就一发烧吗？还能把我给怎么了！走吧，准备出发！”

    特战队的队员们都是担忧的看着文慧烧红的小脸，史今走到文慧身边。“我没事了，班长！走吧！再说了，今天可以看见许三多了你不开心？走！”文慧挥挥手，大家都上了直升机。机浆缓缓启动，直升机开始升空！看着基地越来越小，这次离开将是最久的一次了！大家都有点不舍，什么时候这里已经成了他们的家了！

    一大早，袁朗特别兴奋。今天文慧他们特战队就该过来了吧！那天在峰顶上，和吴哲齐恒他们说了，要和另外一个特种大队联合训练！吴哲马上就猜到是那个雷霆特战队！大家都是摩拳擦掌的，想和他们一较高下！像是碰到对手一样的兴奋！每个队员都算着日子，等到这天早上，不只袁朗，三中队的各个都是很高兴！终于可以见到这只神秘的部队了！

    袁朗带着吴哲齐恒等三中队的队员在机场等候。过了一刻钟，他们都听到了直升机的浆翼声。袁朗眼睛收缩一下。其中感受不言而喻！而三中队的更加挺拔自己的身躯，站好队列！眼神不时的在传递着信息！

    文慧和史今郑航他们乘坐一架飞机。文慧一上飞机就顶不住药力沉沉睡去了！队员们也都很安静，担忧的看着文慧。没有人在兴奋，在他们心里他们的队长重要多了！飞机平速飞行，甚至有点缓慢。他们在争取时间让队长多休息一会！

    直升机没入林荫掩映之中，周围已经是与草原完全不同的温带森林地貌了，一块牌子上写着“军事禁区，严禁闯入！”这个地貌和特站队有点相象，都是在群山环绕之中！

    直升机缓缓的降落在机场里。开始有一部分队员先行下飞机，开始解开直升机上的固定，将一些大型的设备安置好！没有人喧哗，一切都是在有条不紊的进行中！

    这边袁朗和三中队的队员则是好奇的看着，他们都想知道特站队带了什么武器装备过来！一会儿过去了，他们竟然没有一个人过来！只是静静的做着安置设备武器的事！吴哲可以看出他们的设备都是高科技设备，有的他们A大队都没有，看来这只队伍很不简单啊！而齐恒则是看着他们身上佩带的武器装备，都是最先进的武器，还有他们的作训服和别的特种部队都不一样！其他人也都是直直的看着他们的装备，先进的武器对每一个军人都是一种诱惑！

    袁朗等了好一会儿没有看到文慧，心里很奇怪！不知道是发生了什么事还是？这时一个上尉走了过来，袁朗迎了两步上去！

    机舱里，郑航看到队员们把设备都卸下来了，而他们也让对方等的太久了。心里有点过意不去，他叫了下队长，可是队长没有醒过来！郑航看看史今，然后走出机舱！向A大队的带队队长走过去。

    郑航敬了个礼，说：“你好！我是雷霆特战队一分队队长—郑航！”

    袁朗也回了个军礼，然后问：“你们大队长呢？”袁朗心里奇怪到极点了，怎么没有看到文慧。按道理说是她带队不可能不来的啊！有些失望渐渐的从心底散开来，等待了这么久，如果不能见到她，袁朗不知道自己会怎么样！

    郑航正要开口说话时，听到了文慧的声音。于是他就没有再开口。而是转向机舱，然后敬礼，“队长！”

    文慧突然惊醒过来，看到机舱里只有她和史今两个人，问：“到A大队基地了吗？怎么没有叫我啊！”

    “刚才叫了，你没醒！”

    文慧听到了郑航和另一个人说话的声音，连忙打开机舱门，叫：“郑航！”她怕郑航把她生病的事说了出来。其实不说，人家一看也知道她生病了。

    文慧连忙走下机舱，向A大队这边走过来！脸上带着一丝浅浅的微笑！显得她因发烧而红艳的脸庞看起来更加的柔弱动人！

    袁朗皱着眉头！他当然看到了文慧那美丽动人的模样，但是让他担忧的是这很不正常！没有了在702选拔时见到的自信骄傲，显得有点娇弱！脸色像是发烧的红晕。担忧布满了袁朗的眼眸。

    文慧又见到了袁朗！看着他关心的眼神，文慧微笑示意自己没事！没想到袁朗也看出来她生病了！他们并没有交情，没想到他也会关心自己。这次袁朗没有带着墨镜，文慧看清了他整个面貌。觉得很眼熟，好像自己在哪里见过！随即文慧摇摇头，想自己烧糊涂了，电视上不是经常见到吗？虽然隔了这么多年，但他曾经是自己最喜欢的一个人之一，还是会有印象，才会这么的熟悉！

    看到袁朗向她敬礼，文慧也下意识的回礼！回过神，看着袁朗促狭的眼神文慧不好意思极了，站在人家面前发呆！

    袁朗看着文慧向自己走来，他觉得自己竟然会心跳加速，多不可思议的事啊！自己面对可怕的敌人也很少心跳加速，紧张过！又看到她似乎是仰慕的眼神看着自己，袁朗心中还是欣喜！这说明他有魅力，那么她应该可以接受他吧！

    特站队和三中队的队员们则是奇怪的看着自家的队长！两个人就这样“杠”上了？

    三中队的队员们一见到特站队的队长的时候都有点不相信这个有点“弱”的女上校会是一个特战队的大队长！觉得有点虚名在外的样子！他们从心底里就有点看轻了这个特战队。当然在这之后他们也将因此认识到“人是不可貌像的”。

    “你好！袁队长！这次我们雷霆特站队共有39名队员来你们A大队联合训练，请多多指教了！”

    “希望我们合作愉快啊！”袁朗露出他独特的难以捉摸的笑容。

    这时萧天毅跑步过来，“报告队长！所有装备、人员整合完毕！请指示！”

    “你带三分队回基地！”

    “是！”

    几架直升机有轰轰的开走了！文慧让郑航去集合。准备进入A大队！

    郑航看了看文慧，然后有转向史今，示意史今跟着文慧！

    “集合—”特站队队员们带好自己的装备迅速集合。然后跟着袁朗和三中队走进基地！

    许三多看到了他的班长史今，他兴奋的低声喊：“班长！”可是史今没有听见，他正全部注意着文慧！

    旁边的吴哲说：“三儿，哪个是你班长啊？是你刚七连的班长吗？”他四处望了望，不知道是哪个！

    许三多说：“是啊！班长对我可好了！那个，跟着他们大队长的那个就是我班长了！还有那个大队长也是我们刚七连的兵！”吴哲、C3、齐恒等人全部看向那个女上校，和她旁边的那个中尉！

    C3孜孜有声的说：“没想到啊，吴哲，我以为你是最年轻的少校了，现在又来一个比你更厉害的，还是个女上校！只是你们不觉得她一点都不像是特种兵吗？看起来怎么弱不禁风的样子，要是出任务的时候，人家一拳还不…”吴哲点点头说：“可能又是个高才生吧！”

    齐恒则是有点不屑！如果是这样的队长…

    许三多急了，“我觉得她应该不是生病就是受伤了，那次在702团看到她的时候不是这样子的！”许三多有点担心的看着文慧！班长是不是也在担心她呢，他看到班长眉头紧蹙！

    袁朗走在文慧的身边，他可以感觉到她沉重的呼吸，想到她怎么这么不会照顾自己呢？看着文慧苍白的脸色显得有点透明了，袁朗心里担忧的不得了！一路上都没有怎么说话，反倒是可以听到队伍后面的窃窃私语。

    进入老A的腹地，周围的军人也渐渐多了起来！文慧和特站队的队员们看着这个部队的行伍之人，目光锐利，看人如是在捕猎！这里有着浓重的特种气息！文慧他们在心里都有点暗暗佩服！

    这时跑过一列队伍，经过文慧的身边的时候，都定定的看了一会，他们可能是在想不明白怎么会有女兵还是个女上校来他们A大队！

    文慧头很晕。她觉得怎么这么郁闷，还要被看多久啊！早知道就涂上迷彩再来好了！文慧咬了下嘴唇，让自己更清醒一点。

    袁朗注意到文慧的脸色变的苍白了些，不像刚才那么红。但是本来白皙的皮肤现在更是透明了。看到她咬自己的嘴唇，袁朗暗自懊恼，应该先带她去休息！

    袁朗停下脚步，对着后面的吴哲和齐恒说你们带特站队的队员们去宿舍！我和阮队长去我办公室谈谈此次的联合训练！然后带着文慧和史今往另一条路走去！

    吴哲看着他们走远的身影：“齐恒，如果我没有记错的话，那条路是去医务室吧？”齐恒点点头。转身对郑航说：“你们随我们到你们临时的宿舍！因为这是临时决定的联合训练，所以也没有宿舍，你们就暂时住在一栋我们新兵训练宿舍吧！”郑航没有多说什么，点点头！带着队员们跟着齐恒他们走！

    到宿舍后齐恒吴哲和C3、许三多等人帮着特站队的队员拿行李！其实他们是想要看看新型武器。

    袁朗把文慧带到医务室里！

    “队长，这个上校的病越来越严重了。这样严重的伤风还是有危险的，最好要好好休息几天！”医生又给文慧输液。

    文慧只觉得自己很累，浑身一会热一会冷！也许病中的人再坚强也会感觉疲惫吧！文慧躺在床上，想着爸爸妈妈还有哥哥，沉沉的睡着了！

    袁朗把史今叫到门外，仔细的问了文慧这样生病的原因！

    原来几天前，特战队去*海域进行“蛙人”攻坚训练！潜水艇内，文慧和其他7名队员们头戴面罩、身背气瓶、肩挎冲锋枪像压缩饼干一样被叠放在后舱，钻进了黑洞洞的鱼雷发射管。“咣当”一声，当时队员们感觉似乎从炎热的夏季进入寒冷的冬季。鱼雷发射管的前盖被打开，文慧他们承受着巨大的压力，冒着被湍急的海流卷走，被鲨鱼、海蛇袭击的危险，依次弹出发射管，向预定岛屿潜去……这次的训练无疑是成功的，但是回来之后的第二天开始，文慧就一直反反复复的发烧，就是不好！

    等史今说完，袁朗就生气了。他气文慧不懂的照顾保护自己又佩服她能以身做则和队员们一起经受艰苦的训练！袁朗对史今说医务室有医生和护士，让史今也去休息，明天要正式训练了！

    天一点一点暗了下来，仅有的一点亮色透过深蓝色的窗帘，点点滴滴照了进来，斑驳一片。

    袁朗坐在床边看着熟睡的文慧。他爱怜抚去文慧眼角的眼泪，他不知道她是梦到了什么，一直这么伤心流泪！袁朗觉得很心痛，他觉得每次见到她的时候都是她最狼狈的时候，除了那天短暂的一刻，那一刻的她在为别人心痛，但还是神采飞扬的！今天的她看起来好脆弱~~

    	

第二卷:军旅生活 袁朗的护士老婆

    袁朗的护士老婆联合训练开始了！因为文慧生病，只有袁朗带队，第一天的训练项目并不是很多！因为袁朗也不是很清楚特战队的训练水平，所以第一天是先是体能训练！

    袁朗制定了“10个100”的硬性规定，即进行拉力器、杠铃、哑铃、臂力棒、俯卧撑、仰卧起坐、引体向上等10个项目各100次的强化训练，还有每天早中晚三次的10公里越野跑！一天下来，个个都是腰酸被痛的！回到宿舍的时候，特战队的队员们都松了一口气，今天的训练都能够合格的完成！他们感到老A确实不可小视，但是也因为如此，更激起了他们的好胜心！在接下来的训练中大家都是卯足了劲。

    于是铁路发现，他们老A和特战队的好像是在进行比赛一样，各做各的，鼓劲的比哪一方完成的更好！他有点头痛，只希望阮文慧能够快点好起来，回到训练场！要不袁朗也没有心思去安排训练！

    文慧在医务室里安了家，连着三天住在这里，这三天她都是昏昏沉沉的，做着梦，前世今生！而现在她渐渐的清明了起来，她才知道原来已经过了三天！

    文慧在心里想，也不知道他们训练的怎么样了！其实她是不担心郑航他们，只是可能她给袁朗他们这些老A的印象一定很不好了吧！

    躺了这么些天，身体骨头都硬了！文慧伸伸懒腰，突然很想去训练场看看！找了个护士来，请她送她回去宿舍！到宿舍楼，找到了自己的房间，文慧走进去看了看，还不错，但是比起基地来，还是差了些！刚才问了护士，今天他们在靶场练习射击！想了想，找了一套作训服，走进浴室！

    当文慧从浴室里出来的时候，那个病弱美人已经不见了，换上的是一个自信、张扬的特战队队长！

    文慧信步走向靶场！（其实有点郁闷，因为是一路问过来的）。射击场上老A们在射击，特战队的队员们则在一旁观看！文慧看到射击场上正在单调的射击着，分解，组装，射击，报靶！文慧摇摇头，就在边上看着！可是已经有人看到她摇头了！

    其实文慧一走过来的时候，袁朗就注意到了！他看到文慧今天的气色很好，心里放下了担忧。

    但是当他看到文慧摇头的时候，他郁闷了！她那是在对他的训练质疑吗？

    于是袁朗开口说：“唉，看看你们一个个的，这叫射击吗？动作不迅速，目标不准确！丢人！”

    三中队的全体队员愕然~~袁狐狸这是怎么的拉？突然被炸药噎着了吗？还拿他们当新南瓜削吗？齐刷刷的转头，然后看到了特战队的大队长摇头不屑的目光！（文慧：怒！你们那什么眼神，我这是不屑吗？我这是…你们的成绩确实）

    文慧看到老A们集体对自己怒视，于是只好走了过来！“袁队长！”

    袁朗点点头，但是没什么表情，至少在文慧看来是没什么表情的！文慧突然觉得有点怵这个袁朗！觉得他那双眼睛可以看到人的心里！而她最不想最不喜欢的就是被人洞察内心！

    “你病好些了吗？”

    “已经完全好了！可以开始训练了！这三天的训练内容可不可以给我看一下！”

    袁朗递过来一个文件夹，里面纪录了这三天来的训练课程和训练成绩，还有针对一些个别队员的点评！

    文慧有点意外的看了看袁朗，没想到才三天，他就已经对特战队的训练程度有所了解！还针对他们特战队员做了一些点评分析！看完后，文慧合上文件。然后看着三中队的射击！

    “你刚才摇头是对射击训练有什么不同的意见吗？”袁朗突兀的问到！

    文慧还是看着射击，没回头，“我觉得这样射击的效果不是很好！我们通常不是这么训练的！”

    “哦，那你们都是怎么训练的呢？可以给他们示范一下吗？”袁朗朝吴哲他们那点点头！

    文慧看着老A们不满怒视的眼神，没有拒绝，她知道她必须露点实力了。要不然他们的不满快爆发了！

    三中队的队员全体集合列队杵在一旁，准备看文慧的射击！

    文慧走到射击线上，看着地上分解的枪械零件，摇头轻笑一下，觉得老A们的训练都是一般雷同啊！电视上好像就是这样训吴哲他们的，那时候吴哲他们这批南瓜可气坏了！

    老A们看着女上校只是看着枪械零件，并没有动作，都有些不以为然！然后他们一下子目瞪口呆的看着！

    只见文慧开始用一种让人眼花缭乱的速度拼装枪械，然后射击！射击完毕！三十发子弹全部上靶！258环！比他们老A的狙击手的射击成绩还好！靶场除了枪击的余声，一片寂静！

    看着她完美的身姿，完美的射击，老A们想自己是不是低估了这个上校高看了他们自己！

    文慧放下枪，站起来，看着袁朗说，“你们A大队有没有模拟战场射击啊？”

    袁朗深深的看了一眼文慧，才点点头！

    于是老A们和特战队队员们全体来到另外一个射击场！这是一个特种模拟战场！文慧叫来郑航、史今、骆驼和老K。他们四人全副武装，等到模拟“毒气”施放后射击场烟雾弥漫的时候，飞跃进射击地线，组装、卧倒、出枪、上膛，“叭、叭……”一阵激烈的枪声响过，14个靶子全被击中倒地，前后仅用了1分20秒。射击完毕后，他们四人走了出来！老A们都佩服的看着他们，这个射击他们也经常训练，但是射击成绩从没有这么好过！看来这个特战队确实是个厉害的对手啊！

    “看到没有，这才叫射击！从今天开始，三中队全体回炉再练！”袁朗精力十足的吼道！

    距离那天的射击之后又过了好几天！这几天袁朗每天都是和文慧在研究怎么训练！

    “我觉得这样安排就挺好的！不需要再删减了，如果他们连这样的训练强度都适应不了的话，那也不用去参加什么全军特种作战了！”文慧看着训练表，密密麻麻的一张，不仅要完成步兵、侦察兵的训练课程，然后每天还要“10个100”的硬性体能训练，还有各种各样的特种演习训练！时间安排的满满的，大部分都是合作训练，没有单独各自训练的。其实他们都是各有各的优点，但是就是配合不太好，双方总有较劲的心理。这点袁朗和文慧都很无奈！

    袁朗看着慷慨激扬的文慧，有点好笑！觉得这个时候的她是倔强执拗的那么的可爱！每天的相处，让袁朗他更加了解到这个美丽的女孩有一颗柔善的心，可是每当涉及到训练任务的时候，她丝毫不让步！做到冷酷无情，如果不能达到她的要求那就要做到加倍的训练！而且每天的训练她也都是一样的完成，没有一样落下！

    这天50公里急行军过后，两队的队员都累摊了。因为他们在行进过程中，不断的加速，互相攀比，结果比预定的时间效果要好的多！回到A大队后，大家都各自回到宿舍，再也爬不起来了！文慧也是累的慌！她心里在想这帮臭小子怎么都是这么的争强好胜！她躺在床上一点都不想动！很累，腿上有一些树枝的刮痕，可是她已经不想动了！

    这时，敲门声传来！文慧懒懒的问了声“谁啊！”

    “是我！袁朗！”门外传来一低沉的声音，是袁朗。

    文慧唬的一下，猛的从床上跳起来，可是却撞到脚跟，痛的直跳脚！心里无限郁闷，袁朗这个时候来干嘛啊？“进来吧！门没锁！”

    袁朗看门进来，看到文慧正在跳脚。眉毛一挑，这个迷人的小东西又做了什么了？“你怎么了？”

    “没什么，就是不小心碰了一下！没事儿！你来找我有事吗？”

    “哦，我是看到你腿上好像刮伤了！我带了点药来给你！”袁朗晃晃手上的药瓶！

    “谢谢你啊！一点小伤，其实……”

    “我来帮你！你躺下来！”袁朗止住了文慧的话！

    “不用，不用！哪能啊？怎么能让你来呢！我自己就可以了！”文慧心中暗自叫苦，这个袁朗到底想做什么？不知道为什么，文慧总是感觉怪怪的！

    袁朗没有说话，坚持的看着文慧！文慧被他的那目光瞠的慌。于是只好侧躺到床上！因为刮痕是在小腿肚上！

    袁朗把文慧的裤子拉到腿上，然后看到小腿上的伤痕，有点浮肿，红白交错，其实不是什么大伤，但是在文慧的腿上就显得严重了些！袁朗轻轻的抹了药在伤痕上面，看到文慧的腿颤抖了一下，心里划过疼痛，说：“很疼吗？”然后他对着刮伤痕柔柔的吹着气。

    “不会，只是我很不自在！”文慧真的很不自在。她感觉到柔和的气息轻轻拂过她的小腿，她心跳不自觉的露了一拍！真要命！这个袁朗到底在做什么！他不知道这样太暧昧了吗？要是定力差点不是得被迷死了！

    “我让你不自在了吗？”袁朗有点无措！他已经很小心翼翼的慢慢靠近了，只是每当她受伤的时候，他就会忍不住！

    “……那个其实我是不习惯这样！”文慧隐约能感觉到袁朗的珍惜之情！她心里很感激他的爱护，但是这样的爱护让她不习惯！她已经习惯了自己一个人扛下所有事情，因为她是阮文慧，是队长！她代表的是雷霆特战队！但是自从来到老A之后，除了刚来时，他们的不以为然，到现在的珍惜爱护，人人都把她当成是一个需要呵护的小妹妹！因为她是唯一个一个女性，所以总是特别的照顾她！但是她不想要这样，她有她的骄傲！

    静默了一会儿，都没有说话！

    袁朗是不知道要说什么了！过了一会儿才对文慧说：“那你先休息吧！”然后关好门，出去了！站在门外的袁朗看到了史今，他也正好拿了药过来！两个人面面相对，不知道要说什么好！

    “我们能聊聊吗？”史今先邀请袁朗！袁朗点点头，然后两个人沿着训练场边慢慢的走着。都没有开口！

    “许三多在这里成长了许多！”

    “是嘛！人总是会长大的！现在的他还是原来的他，只是更明白了一些事而已！”

    ……

    一路上，史今不知道要怎么开口问袁朗为什么那么关心文慧！而且袁朗总是左顾言他，错开话题！聊了一会许三多之后，史今就回去了！因为他实在不知道要怎么继续和袁朗聊下去。

    袁朗看着史今走远的背影，轻轻的呼出一口气。他知道史今要问他什么，只是他不想、也不知道要怎么说！最好是别说，有些事不是人人都可以明白的！连他自己都不明白他对文慧这样浓烈的感情，是从何而来！他只知道现在的他想要紧紧的抓住这平淡的温馨幸福！他是一个军人，但也是一个男人！

    训练照样继续，文慧和老A们越来越熟悉了。她发觉这些老A确实像电视那样，有热血，也有平淡！更多的是每个人都是那么个性鲜明，而且可爱！像吴哲老是“平常心”，而齐恒大大咧咧的也有他的细心之处。许三多还是经常说“好好活就是做有意义的事，有意义的事就是好好活。”

    还有袁朗，她看不透的那个吴哲口中的烂人，众人口中的狐狸队长！他做的每一件事都是经过深思熟虑的，有他特定的意义存在！他的人生境界和他的思想高度，都让她望尘莫及！文慧觉得他适合让让她仰望！

    吴哲在他的小花圃里摆弄他的那些妻妾们！C3和齐恒还有几个老A们都围在一旁，看着吴哲快乐的忙碌着！不是他们不帮忙，是他们只会添乱，吴哲嫌他们粗手粗脚的，怕折坏了他的宝贝妻妾！

    今天是是难得的一天假期，袁朗不在，而他们早上的体能训练也完成了！C3他们就很闲的跟着锄头来给他的妻妾浇水松土。这会帮不上忙，又没事做。几个人就围着花圃聊开了！

    C3捅捅忙碌的吴哲说：“你们有没有觉得咱们队长对那个阮队长有那意思啊？”

    吴哲一副莫名的看着C3，说：“你这么觉得？”

    这时旁边的几个老A都围了过来。“真的，C3，你也有这感觉啊？我们也是这么觉得的！队长对那个阮队长多好啊！”

    “你们说，咱队长还没结婚吗？”几个摇摇头表示不知，然后齐齐看想菜刀同志！

    “唉，菜刀同志，你说说，你是咱们队跟队长最久的了！”

    “锄头同志，虽然说我是跟队长最久的，但是队长从来没有对我们说起他家里的事情啊，所以有没有嫂子我也是不清楚的！但是经过这段时间啊我的观察，我看八成有戏！”齐恒言之凿凿的说着，老A们都信了七分了！

    这是许三多刚好过来了。“你们都在这里呢！在说什么呢？”

    “三儿，过来，过来！我问你，你有没有觉得咱队长对人家阮队长有意思啊？”吴哲一副神秘的样子，许三多不疑有他，走了过来。在听完吴哲说的话，许三多木木的摇了摇头，“我觉得没这回事！队长可能是因为阮队长是女同志，所以多加照顾！再说了，人队长已经有老婆了，怎么会……”

    许三多还没说完，就被心急的C3打断了。“什么？队长有老婆了？完毕先生，说谎是不对的！而且你是怎么知道的？”C3怀疑的看着许三多。

    “我从来不说谎的，说谎没有意义！”

    C3头痛的抚着额头，打断许三多的有意义没意义，说：“三儿，别忙啊，先说说你是怎么知道的？队长都没有对我们说过他有老婆啊！”

    许三多看着眼前这几个有点急切于预知详情，露出他经典的笑容，晃的几个老A眼晕！

    “你快说，别笑！严肃点！”

    “也没有什么啊！就是上次我那不是要退伍吗？然后队长跟我说了一个故事！关于阑尾炎开刀的故事。只是到现在我还不明白，我要退伍和阑尾炎开刀有啥联系！”

    “不急，回去后你在慢慢参祥！现在先来说故事！”

    “哦！队长说了，那时他年轻的时候，有一次阑尾炎要开刀，可是那护士忘记给他打麻药了，直接一刀下去，队长当场就嚎叫了,可是还是硬挺着，直到手术结束！后来那护士因疚生爱，嫁给咱队长了！”

    “所以说我们的嫂子是个护士咯？”C3最后下了总结。

    而吴哲说：“按我说要么是三儿被烂人给忽悠了，要么就是这烂人有着极变态的自尊心！”

    “不可能，队长不会骗我的，这事没意义！而且队长也说了，吴哲你就是这反应，还有齐恒的反应！”许三多对袁朗是深信不疑。

    “哦，队长说我是什么反应？”齐恒一直没出声，这回终于开口问了！

    “队长说，如果是齐恒肯定会说把这个护士拉出去毙了！”

    “哈哈…”吴哲、C3和众老A们大笑出声！但心里也很佩服，袁朗确实有够了解他们的！有这样的队长，不知是幸还是不幸。但袁朗是个好队长！最好的！

    “你们笑什么？”文慧和史今来找许三多。一路过来就听到了一阵大笑，而且看到许三多一副无措，好像做错事的样子！就快步走了过来！

    “阮队长！”老A们先敬礼！文慧和史今也回了个军礼。

    吴哲说：“我们在说我们队长！”

    “哦，都说些什么呢？这么开心！”文慧感兴趣的问。

    吴哲和C3他们对看一眼，然后才说：“我们在听许三多说队长的护士老婆！”

    史今闻言诧异的看了一眼吴哲和许三多。见许三多还是一副不在状况的样子，无奈的笑了！许三多还是许三多！耿直！

    “你们队长结婚了啊？护士不错！”文慧心里想，果然是有这个桥段！许三多一定是那次听袁朗说山里的黄昏的旧事！看来电视剧上的都是真的！只是不知道袁朗这样的人，是怎么样和家里人他老婆相处的！

    八卦，不只是女人的权利，男人有时候也爱八卦！

    “你们都没有见过这护士嫂子吗？”文慧好奇的问老A们，一副‘我爱八卦’的样子！

    接下来在场的几个人开始对这个未曾谋面的护士嫂子拉开自己的想像力！

    而史今在心里有些恼怒！既然袁朗都有老婆了，那他对文慧又是为了什么？单纯的关心？

    袁朗不知道，他有个护士老婆的事情已经在老A基地传开了！铁路还在纳闷了，袁朗什么时候有一个护士老婆了？那阮文慧又是怎么回事？

    	

第二卷:军旅生活 感觉

    感觉

    阳光在树林间流动，袁朗在树林间走动。看着树林外面汗流浃背兼精疲力竭的老A和特战队员们，袁朗毫无同情心的继续在树林里避暑！今天文慧和铁路去开会去了！所以，这些…哼哼，一个都跑不了！

    他是在憋闷！那天他只不过就这么出去了一会儿，回来之后就发现捅大发了！

    话说那天正好休息，他接到铁路的命令让他去拿个文件，顺便和对方谈下具体演习的时间。又是一找碴得罪人的任务！正是师属侦察营的高城！和高城小聊了会，然后开着越野战车回来！刚到门口的时候，二中队的队长，他一打照面就说：“行啊，袁朗，你什么时候有媳妇了。大家都不知道啊！”

    袁朗郁闷的苦笑，对象是有一个，只是什么时候才能变成媳妇还不一定，怎么通知啊！“你从哪里听来的我有媳妇了啊，要真有，哪能忘记你们呐！”

    “那不是你们三中队传出来的吗？好像你老婆还是护士啊！行啊！不用遮掩！”二中队队长哈哈笑的拍着袁朗的肩膀。

    袁朗一听就知道，肯定是许三多那里漏了消息！只是不知道文慧他们那边的知道了没有！要怎么解释呢？难道说那时候是在忽悠许三多？怎么成？袁朗蹙紧眉头，心里烦闷不已！当时为什么要这么说呢？他怎么也想不明白！

    二中队队长看袁朗这么苦闷，以为是两口子有什么事，所以才不想让人家知道！也是，现在的军人找个老婆不容易啊！特别是他们这些站在第一前线的，更是不容易！别又是什么合不来的！同情的拍拍袁朗的肩膀，说：“你也别太计较了，有时候就是要让让，毕竟我们亏欠的比较多！”

    袁朗愕然的看着二中队长，无语了！不知道他想到哪里去了！但是他也不想解释了，越解释会越乱！和二中队队长分开后，袁朗慢悠悠的走着，一直在想着这个乌龙要怎么和文慧说！可是就这么跑过去解释，她又会怎么看自己呢？

    回到三中队后。看到吴哲、许三多和齐恒还在宿舍楼前的那一小块花圃边上。袁朗走了过去，刚好听到吴哲在说“三儿，刚才我看着你班长，怎么感觉他好像很生气的样子？”

    许三多：“我也发现了，但是我也不知道为什么啊，以前班长很少生气的！不，几乎没什么生气！他一直都是那么的温和！没想到现在到了特战队就改变了这么多！”

    袁朗：“哟，都在啊！”

    许三多转过来看到袁朗，很是高兴：“队长，你回来了！”吴哲和齐恒可以明显的感觉到袁朗的心情是阴，可是许木木同学还是这么无知无觉的。

    “是啊！许三多，今天有发生了什么事吗？”袁朗看着许三多漫不经心的问到！

    “没有啊？要不你问吴哲和齐恒，我…我好像不是很清楚！”许三多一副茫然的样子！

    袁朗彻底无语了！对着木头拐弯问，有意思吗！不是早知道他的个性了吗！

    吴哲接过话头，“队长，你是指什么事啊？你不明说三儿是不能意会的！”

    “我看队长是想问完毕，是不是他把队长的护士老婆说出来的吧！”齐恒看着袁朗，有点痞的说！“依我看，队长这么郁闷的样子，估计大概是完毕被队长忽悠了，然后我们被完毕给忽悠了！”

    袁朗找了块空草地坐下！抬头看着吴哲三人。吴哲他们三个被袁朗这么一仰视，就心一跳，赶紧找个位置坐了下来！然后就“护士老婆”做了一番讨论，最后许三多才明白，阑尾炎事件是真实的有，只是没有老婆而已。

    站起来拍拍草屑，袁朗愉快的走回办公室。因为他把解释的任务就交给了许三多和八一组合了！

    第二天，袁朗就发现整个特战队都是对自己有一种莫名的排斥！无奈了！没关系，一样的训练。可是他连着几天都找不到文慧人影的时候，就知道要么是躲自己，要么就是有人不让自己找到她。还有许三多他们几个，不是让他们去说清楚的吗？怎么都没有动静。

    铁路站在窗边看着外边训练的那些兵，然后回头看看屋中间戳着的袁朗，带着笑意的说：“怎么不说话？难道你真有个护士老婆？”

    袁朗抬头看着铁路苦笑，“您不用揶揄我！对我您还不了解啊！”

    “呵呵，那你先说说这是怎么一回事？那可是你的宝贝南瓜，那个许三多说的，难道他说谎！”铁路还是忍不笑意。

    “不，他没有说谎！是我，唉！不就是那次，他要退伍，然后我就跟他讲了我年轻时候的一件事！然后就说到那个护士，当时只是作为一道具，劝说的手段，也是我自己过于轻浮了，说了那样的话！没想到会变成现在这样！”袁朗苦闷不已。

    “还是没有进展吗？”铁路看着袁朗关心的问。

    “是啊，最近我都找不到她了，估计是她的队员对我有意见了吧！而且我有种感觉，感觉她把自己的感情疏离起来，对这方面淡漠的可以！我也看不透她的内心！而且她好像对我…怎么说，也不是完全没有感觉，但是和我对她的感觉是不同的！总之，觉得好复杂啊！”袁朗想起文慧看他的眼神，有时是仰慕的，但是大部分都是敬畏的，难道自己很碜人！

    “是嘛，既然这样，要不你就跟她明说好了！我们军人就是应该磊落一点，平时藏着掖着，难道自己的感情也要藏着掖着吗？”

    “这个我会考虑的！”

    时间一天一天的过去了，眼看三个月都快过去了，袁朗的耐心也快到点了！这三个月一直都没有什么进展，再加上“老婆”事件，遥遥无期啊！他不是没有想过铁队的话，只是自己要怎么开口，难道说：“我是10前的那个救了你的军人，你还记得吗？”这怎么好说！袁朗在树林里走来走去的，想着各种的可能性！而树林外的老A特战队队员们都是一副恨恨的表情！队长这明显的拿他们出气呢！

    在基地里,就是训练训练!随着时间的过去,特战队员们和老A也拼出了惺惺相惜之情!只是在老A的基地里,毕竟因为不是自己的老巢,还是会不自在的!虽然他们这里气氛也是相对比较自由,不是一般的常规部队,但是和他们特战队的基地比起来还是他们都特别的想回去了!而且训练也快结束了!最后的这几天训练格外的卖力!

    老A们也是对特战队口中的总部基地向往已久。总是在不经意的时候，听他们提起他们的基地，有特战训练的教学大楼，那设备先进，还有各种健身、娱乐器材！最重要的是他们的军械库，听说网罗了世界上最先进的各种武器！只是现在的特战队还是处于保密状态。除了对他们的人员编制，任务指派有一点了解，其他还是一无所知！至少，对于现在已经相处了快三个月的特战队队员除了知道名字之外，其他都还是保密！

    “队长，过几天我们就可以回基地了吗？”郑航看着文慧认真的问。

    “对！”文慧没有抬头，她正专注的看着袁朗写的训练报告！心里一直在想如果是自己该怎么做！看来自己还要学习的地方还很多啊！

    “那我们什么时候开始和全军的特种部队演习对抗啊？”郑航接着问。

    “唔，这个暂时我也还不知道！要等到训练完之后，再向军区的汇报一下训练的情况！”文慧沉吟了一下才说道！

    “队长，你觉得老A的队长袁朗是个什么样的人？”郑航小心的看着文慧的神情！

    “呃，这个问题？你为什么这么问？”文慧反应过来，抬起头看着郑航。神情带着不解。

    郑航别开眼睛，不敢看文慧。“也没什么啊，只是突然想问问啊！我是觉得他是个好队长！”心里则想着，这个老A的队长对你有意思啊，可谁不知道他已经有老婆了！所以现在大家才特别想知道你的想法啊！毕竟这两个多月，袁朗对队长你的态度那是有目共睹的！大家都很想扁他的说。

    “哦，是吗！袁朗确实是个好队长！我觉得这么一个队长老A们的生活其实还满有趣的！”文慧想到袁朗，心里就发闷起来！这两个多月来，袁朗对她的特别她不是没有感觉到！只是真的很奇怪啊！他对她很好，但又不是那种感觉！她感觉袁朗是把她放在同一水平上，而不是反正不是那种暧昧的感觉！

    “队长，有你在特战队，我们的生活也很有趣啊！”郑航看着文慧，诚挚的说着。他说的是真的，也许因为队长是女生，所以有些地方更纤细，更能注意到！队长的心思缜密，考虑的事情有时候面面俱到，替他们撑起了另外的一片天空！在老A感受最多的是沉重，他们也要藏着掖着，任务也一样的艰巨！但是在特战队更多的是感受到温馨！因为每一个人都把特战队当成了家！当成了终老之地！那里将是他们奉献所有的青春热忱！

    “队长！”史今走了进来！他看到郑航也在的时候，点点头！

    “班长，进来坐！”文慧看到史今露出了笑容。然后她又看到史今的身后跟着许三多！“许三多，你也来了！门外还有什么人，都进来吧！”原来许三多后面还跟着吴哲和齐恒。

    “阮队长！不会打扰你吧？”吴哲客气的说着。

    “怎么会？我只是在奇怪你们怎么走到一起了！”文慧看着八一组合。吴哲和齐桓是两个完全不同类型的人。吴哲是个高才生，但是幽默、帅气，还很可爱，喜欢园艺，所以雅号八一锄头。而齐桓则是个外形严酷无比，但内心又情感细腻的一个特殊的兵—八一菜刀！文慧对他并不是很了解，但是他能够和许三多成为好朋友，就是一个非常不错的士兵！

    许三多看着文慧支支吾吾的，不知道要怎么说。刚才许三多去找了班长史今，找他帮忙！因为他对文慧不算是熟识！史今本来不想来的，看着许三多企盼的眼神，终于还是答应了！他们是来找文慧解释袁朗并没有老婆的事情的！当初知道的时候，史今也很生气，觉得袁朗怎么会这样！现在知道了，唉！都是忽悠，忽悠来忽悠去的变这样了！

    齐桓见许三多不知道要怎么，就岔开话题，说：“刚才你们在聊什么？”

    “也没说什么，就是在说你们有一个好队长啊！真是幸福时光！”

    “哦，那阮队长对我们队长有什么看法？”吴哲接着问。

    文慧奇怪的看了吴哲一眼，心里想今天这么怪，这一个一个的都来问我这个问题？挑挑眉，“你们是不是有事要说？许三多？”

    “就是，就是我们队长他没有那个护士老婆，他是……”

    “呵呵~~是你被忽悠了！”文慧想笑，就这样？但是有没有老婆和她没有关系吧！

    “你知道了啊！太好了，我还不知道要怎么说呢！”许三多看起来像是呼了口气。

    “那你对我们队长有什么看法啊？”吴哲又问，没办法，“任务”啊！

    “袁朗给我的感觉啊：比高城更好争，比伍六一更生猛，比史今更细致，比吴哲你更精明……呵呵，是个让人望尘莫及的人！但是也真！”文慧想起网上有人这么说过，甚至说过袁朗可能不会是个好丈夫，因为他总是走在前面！

    吴哲和史今还有许三多、齐桓、郑航全部看着文慧。他们说不清是什么感受！但是他们没有想到袁朗给她是这样的感觉！

    又聊了些不痛不痒的话，然后散了！房间里只剩文慧一个人了！她其实知道他们是想问她对袁朗有没有感觉！但是她不知道要怎么说。袁朗给她的感觉太复杂！而且她的心中永远有一个人的影子！

    吴哲他们回到宿舍后，唉声叹气的！

    “你们说，她那是什么感觉啊？”吴哲看着许三多和齐桓！

    许三多摇摇头，齐桓则说：“无法判断！”

    三个人商量了老半天才来到袁朗的办公室！和袁朗大概的说了一下，就走了！解释任务完成！无法继续了！

    “比高城更好争，比伍六一更生猛，比史今更细致，比吴哲更精明，真！”袁朗品味着文慧对他的评价，心里想着她很了解他，看透了他！有丝欣喜掠过心头！但是他自动的忽略了文慧说的“望尘莫及”。

    	

第二卷:军旅生活 演习

    演习

    三个月的联合训练接近尾声了！文慧他们也都在整理带来的武器装备了。但是训练还是在继续着！

    下午是格斗训练！在训练场上，特战队员和老A们一个一个的在交手！文慧和袁朗没有下场比试，他们俩站在场边。文慧站在袁朗的右手边，眼角可以瞄到袁朗英俊如刀刻般的脸，还有深邃的眼神，看着训练的士兵不知道是在想什么！这个静静站在一旁的袁朗无形中散发着一种睥睨生死的傲气，带着一丝寂寞和疲惫！可是当他扬起兴味的笑容又是另外一种气势，坏坏的，狡黠的！像现在，他不知道看到了什么，脸上带着那种兴味的笑容！

    袁朗可以感觉到文慧正在看着他，那种带着研究和明了的目光，让袁朗的心颤了一下！但是他还是看着眼前正在练习格斗的士兵，忽视心中的颤抖！不可抑制的，他已经习惯用笑容掩饰自己！

    “队长，我们来过几招吧！”老K其人，就是有点好武！当初他刚进特战队的时候，天天追着文慧过招。有一次，文慧被逼急了，出手狠了点！把老K打的休息一下午爬不起来！那之后，他就不敢追着文慧了。他知道文慧的格斗厉害，但是被打趴下了，才明白还不是一般的厉害！

    今天看着队长和袁队长站在格斗场边，两个人看起来很和谐！两个人无论是在外貌上还是气质上看起来都是那么的搭调！特战队的队员心一发狠，出手可是毫不留情。而老A们也是郁闷，看着自家队长在那带着碜人的笑容，眼不眨的看着他们，而且特战队员们不知道是受刺激了，那下手是一个狠！两队就真的好像是在战场上搏命一样！

    “老K，我说过不想跟你打的！”文慧看着老K想起之前，老K是个折不扣的武痴！

    “……比划一下，我保证除了今天，以后不会再缠着队长了！”老K确实是真的很想和队长再打一次，经过这么久以来，他自信他的格斗有进步了！

    袁朗听着这个叫老K说的话，心里有些不舒服！“缠着”，我不会给你机会的！“我来陪你过两招！”

    文慧诧异的看了袁朗一眼，没有反对！而特战队员们则是互相看了一眼，有点兴奋！大家都让开了，把场地让袁朗和老K。

    两人都是真刀真枪的，出手快、准、狠！刚开始都是不分上下，但是几个回合下来，老K挨不住了！被袁朗一个反手，侧摔出去！老K趴在草地上，有点郁闷！好半天没爬起来，还是郑航去扶的！这一下，整个特战队的都知道袁朗的实力了！不愧是老A的队长！

    文慧在旁边观看，看袁朗利落的身手，没有丝毫的拖沓，都是最实用的招数，但也是致命的！好几次，看到袁朗避开了老K的要害！文慧也有点想和袁朗过招！

    “袁朗，我们俩来过几招，如何？”文慧愣了一下，没有想到自己怎么会突然叫他的名字！袁朗！这个名字！

    袁朗看了文慧一眼，点点头说：“好啊！”眼里有丝欣喜。她叫了他的名字！

    文慧知道袁朗的对敌经验和格斗技巧都是一流的，所以她要比他更快一步！于是她一连几下都是采用跆拳道的腿法，但是袁朗的闪避的快，几乎都没踢到！袁朗都是闪躲，文慧心里火起的，一下加大力道快速的勾拳，扫腿！

    两人你来我往的，袁朗也渐渐认真了起来。因为文慧的在格斗的时候，毫无章法，包含了各种拳法！袁朗一时也不法猜到下一步文慧会怎么打！

    秋季的阳光虽没有夏日里的毒，但是晒在身上也觉得火辣辣的！两人一下子汗水淋淋。

    老A们全都佩服的不得了的看着文慧。因为在格斗袁朗是翘楚，他们从来不会在他的手中撑的这么久，而且还不相上下。特战队的也是看着袁朗，这个能够制服他们队长的老A头子。

    文慧被袁朗压制住，这次的对战就结束了！袁朗看着近在咫尺的脸，因运动而晕红的脸在阳光下白皙透明，他觉得就好象精美的瓷器一样细腻！她的身手出呼他想象中的好！

    文慧看着袁朗灼热的眼神，撇开眼睛，轻声说：“放开我！”

    袁朗深深的看着文慧，说：“如果可以，我一辈子不想放开你的手！”但他还是放开了文慧，并把她拉起来！

    文慧觉得心跳的很快！但她还是一副若无其事的拍着身上的草屑。不敢看袁朗！周围一片掌声，只听的他们的叫好声！

    袁朗的心情很好。因为他感觉到文慧已经在慢慢的接受他的靠近。这是个好现象！

    结束合训之后，全军特种演习还没具体通知什么时候开始。但是老A们接到了一个任务！就是和某师演习对抗！A大队为蓝方，某师为红方！为期一周！下个礼拜开始！所以袁朗他们有一个礼拜的时间研究策略方案！文慧他们也要回去特战队总部基地了！所有的队员都在整理行装！

    文慧正在临时的办公室里写训练报告。“报告！”门外传来许三多的声音！“进来！”文慧没有抬头，继续埋头在电脑上敲敲打打的！

    “阮队长，我们大队长请你去他办公室一趟！”

    “知道什么事吗？”

    “这个我不知道，不过我们队长也在！”

    “好，我知道了，马上过去！”

    袁朗也在，不知道是什么事！文慧想了一下，把电脑上的资料保存，然后按下休眠键！

    铁路办公室里，袁朗和铁路正在讨论这次的对抗由谁去！敲门声响起，两人同时抬头向门口看去！“文慧，你来了！”袁朗已经自动的叫名字了！

    “有什么事吗？”文慧看到铁路和袁朗他们一个在看电脑，一个在看文件！

    “哦，就是想问问你有没有兴趣参加演习啊？”铁路回答，袁朗则是直直的看着文慧！他觉得他真的很喜欢看她，看她的美丽脸、表情、眼神，他很喜欢观察她的一举一动！

    “演习？？是联合还是对抗啊？和哪个部队？”文慧问，说到演习，他们特战队好象从来没有和别的部队对抗过！

    铁路看着文慧，说：“是对抗！我们是蓝方，红方暂定为某装甲师和某摩步师！怎么样？联合训练了这么久，就是为了培养作战默契，就当这次练练手！反正全军特种演习还没有开始！”

    “行啊！不过我们还是要先回基地一趟！我们选拔基地的教官已经催我了，让我赶紧去把那些学员领走！然后我具体安排下基地训练事宜，大概需要两天时间，对抗是在什么时候？”文慧想到教官们给她打电话，说这期有几个特别不错的学员！

    “还有一个礼拜，还来的及。”铁路和袁朗都很想问选拔基地的事情，不过他们也知道保密条令，问了就是违规了！

    文慧带着史今去选拔基地，郑航和郭文海带队回总部基地。

    在选拔基地里，文慧和史今看到了伍六一！如今他们三个又聚在一起了！

    “班副，我很高兴在这里看到了你！”文慧笑着对伍六一说。她心里想伍六一是真的成长了，蜕变了！还是一样的刚毅，骄傲，但已经学会收敛了锋芒。文慧相信未来的路还很长，他们可以一起继续走下去！

    交代好训练的进度安排，文慧又带着9名队员赶到了老A基地。一起准备去参加演习！

    和袁朗在办公室里仔细的讨论着具体作战安排。这时看到文件上高城推荐成才加入老A们一起演习！文慧问袁朗：“你觉得成才怎么样？”

    袁朗抬起头看着文慧，像是想看出文慧的想法。好一会儿才说：“我保留意见！你觉得呢？他参加合适吗？”袁朗忽然皱了下眉头，因为他想起了许三多。他觉得他善辩，可是遇到许三多也得甘拜下风！

    “怎么了？”文慧看到袁朗皱眉，就关心的问！

    袁朗发自内心的露出笑容，有点天真孩子气。“没有，只是想到了许三多！”然后带着孩子气的向文慧抱怨许三多是怎么为了成才烦他！

    “呵呵…”文慧想像着袁朗在许三多面前吃憋，就觉得好笑！也笑出声！袁朗则是无奈又郁闷的看着文慧，眼神带着宠腻、温情。

    “你觉得对成才很失望，对吗？”文慧忍住笑，一本正经的问。

    见到袁朗点头，文慧接着说：“只有寄托了希望才会失望，你是很欣赏成才身上的某一部分，然后越是欣赏，就越觉得成才的自私让你失望。对吗？刚才听你说许三多的事，”文慧又开始笑，看到袁朗不满的眼神，才又接着说：“刚才听你说，我可以感觉到你是想给成才一次机会的，但是你心里没有底，因为你已经判定了他不能信任！所以现在你在烦恼怕再一次失望”

    袁朗目不转睛的看着文慧。他觉得很不可思仪，第一次有人可以对他这么的了解，而这个人是他爱的人。他觉得能被自己爱的人了解是多么幸福的一件事，唯一遗憾的是到现在她还没有回应自己的感情。

    “你说的对，所以我才需要一个借口，一个理由，而许三多正是这个理由！”

    “成才这个人我没有接触过，但是通过你们的话语中，我觉得其实成才是个真实的人！他不只是许三多的另一个反面！许三多是笨鸟，成才是个不安分的机灵鬼。把笨鸟训成兵王是要付出极艰苦的努力，不知道要蜕上几层皮；但是让一个不安分的机灵鬼收敛起自己的锋芒承认自己失败，承认自己整个做人的根基都是错的，要蜕掉的已经不是皮了，他蜕变的过程更为惨烈，而且变还是不变，这一回他仍然没得选择。我一直觉得成才从来都没有的选择。”

    袁朗没有说话，他静静的听着文慧说。说着他从来没有想到的一面。

    “其实我很想看看现在的成才！想看看他是不是已经涅盘重生了，是不是已经找回了自己的枝枝蔓蔓。想看看他会成长成什么样？”文慧是看着袁朗说的，因为她记得袁朗曾说过所有人当中，成才是最像他的！想透过他看能不能看到年轻时候的袁朗。

    两个人就这样对望着，静静的，久久的，没有言语。在这持久的对望中，文慧从袁朗的眼中看到了她自己，也看到了他猛烈的情感！文慧觉得自己的心在慢慢软化！

    金秋时节，北京军区组织的实兵对抗演练正式拉开帷幕了！这次对抗为期一周！红方为某装甲师和摩步师，蓝方是保密部队！

    在没有战争的和平年代里，演习对于每位军人都像是在战争！但是对于那些真正的特种兵，每次任务游走在死亡边缘的特种兵来说就像是一场游戏！

    演习正式开始了！科尔沁草原的演习场上炮火震天，硝烟滚滚。这次演习是双方围绕复杂电磁环境条件下作战！因为这次有了雷霆特战队的加入，带着最先进的设备，速战速决！采用奇袭、防空突击，导弹、战地雷达，等一系列的新战法，而且这些特种兵们个个都是单兵实力超强！在演习开始的第二天早上，文慧他们就利用了卫星导航找到红军的指挥部。引出红军主帅，实施了“斩首”行动！这次的演习战损比例15：0。蓝军无人伤亡！

    高城气的跳脚！他们都还没开始，就已经被判定演习结束了！战车看到这个草原逛了一圈，还得往回开！

    铁路和文慧坐在直升飞机里，相视一笑。这次的演习完全按照他们的预案走，胜利实则在他们的意料之中！

    这次的演习，成才的表现实在是可圈可点！袁朗带领一小分队在演习开始的时候就利用卫星导航直奔红军指挥部！最后是在袁朗暴露了目标，以成才为首仍然完成了“斩首”行动！并成功救出被俘的袁朗！

    成才找回了自己失去的，也成功的再次得到了袁朗的信任！也许袁朗还是会质疑，但是成才进入老A已经是无庸质疑了！

    军区对这次老A和特战队的成功合作有着高度的赞扬！并且对特种作战演习的具体时间做了一番安排！就这样全军七个军区的特种作战演习将在一个月之后开始！

    	

第二卷:军旅生活 全军特种作战

    全军特种作战

    演习结束后，文慧他们就和袁朗他们分别各自回基地！而成才也回老部队，准备老A的选拔！

    文慧和铁路、袁朗又到军区去开会了！这个会议是针对全军特种作战而开的，主要是讨论将由谁领队带多少队员参加！具体职能怎么安排！

    会议室里，铁路、袁朗和文慧看着手中的全军七个军区的特种部队的资料，主要是公开的几个部队，其他的全部和文慧他们一样都是保密！有多少队员、职能分配、训练、任务什么的全部保密！铁路、袁朗和文慧蹙着眉头，看来这次的演习对抗难度很大，想要获胜一个字—难！袁朗和文慧对看一眼，对方都理解明白了对方的信息！袁朗和文慧眼中都闪烁着战意，能够和全军的特种部队来场演习，对他们来说是个挑战！

    一个中将说：“这次的演习是全军公开和没有公开的特种部队的演习！我们军区的特种部队就是A大队和新建的雷霆特战队！因为雷霆特战队是以快速出奇不意为主，所以这次的演习是做为我们军区的一支奇兵。这次演习还是以A大队公开为主，领队队长暂定由袁朗中校担任，阮上校带领雷霆特战队暂时由袁中校指挥。有没有意见！”整个会议室里的大将们都看着袁朗和文慧。

    文慧看了袁朗一眼，摇头没有意见！

    “铁路大队长则还是坐阵基地，以防万一突发事件！还有一个月的时间，你们先回去选拔参加的队员！一定要各方面都全能非常优秀的队员，此次演习危险高难度大！还有这次演戏的参与人数是有限制的，每队20人参加。你们A大队和特战队就各带10名队员……”大将们就全军特种部队详细的说明了，有几个部队还是高度保密的！

    会议结束后，文慧跟着铁路和袁朗回老A基地！他们还要详细讨论作战的人员分配和指挥部署！在飞机上，一片沉默！文慧是在想10个人，要怎么选择！特战队的队员都是全能型的，但是这样还不够，一个月，进行比赛选拔。袁朗的心中已经有了几个内定的人选了，其他几个再看看！

    到老A基地，三人直接往铁路办公室走去！细细的讨论了之后，看看天色已晚，文慧就说要回基地了！袁朗送文慧，两人穿过训练场，往机场方向走去！

    又是黄昏，两人都是静默无语。此时已是无声胜有声了！黄昏给基地抹上一种朦胧的色彩！文慧走在路上，她觉得这时不开口是最好的！而袁朗缓缓的走在文慧的后面，看着她挺直优美的后背，心里在想她是在想什么呢？这么安静！但是安静的她有一种静溢柔和的气息，站在她的身边很平和！

    两个人走在黄昏里，和谐的看起来就好象一副画！可是路总有尽头，机场到了！文慧转过身来，看着袁朗，说：“那我先回去了，两个星期后我会带着我们队员来和你们会合！”袁朗说：“那我们就两个星期后再见！”看着直升机缓缓升空，径直离去！袁朗注视着天空，出神似的凝想着！

    特战队和老A们开始进行激烈的选拔！能参加这样大规模的特种部队演习，是每个队员梦想中的事情。所以每个队员都是竭尽全力，希望拿到参加演习的名额！

    整整两个礼拜，特战队里气氛都是紧张不已！每个队员都能参加选拔！这次的选拔极为严格，很多项目都是超出身体极限！但是所有队员都合格通过，文慧很头痛！每个队员她都想带，但是只有10个名额而已！最后文慧还是选定了9名队员！他们都是特战队里精挑细选出来的顶尖人物，除了有强悍的体魄、过人的战技外，还具有超然的心理素质！文慧着重在心理素质上，她希望这次的演习不管遇到任何困难和危险，他们都能够不惧、不慌、不乱、不泄气！坚决完成演习任务！

    文慧和9名队员带着卫星定位仪、头盔式夜视仪、热成像仪、麻醉枪、微声冲锋枪等多种先进装备乘坐直升机前往A大队！当飞机在机场降落的时候，文慧透过机舱窗户里看到了铁路和袁朗！

    铁路和袁朗看着这10特战队队员，都是认识的，有史今、郑航、萧天毅、周禹林、甲鱼、飞龙、冰点、飓风和老K。带队的是文慧！齐刷刷的敬礼，回敬！

    回到办公室里，铁路对文慧说：“这次的演习，不仅有敌军部队会对你们进行围堵追击，还有其他的特种部队之间互相攻击！所以严格来说除了自己的20名队员，其他的所有人都是敌人！”

    “是吗？在意料之中！这次的演习我看不简单，可能还有深意！不然不会全军七大军区特种演习！现在不管他们的深意如何，我们还是讨论下队员分配和职能分配！袁朗，你说呢？”文慧看着袁朗，眼中满是信任！

    “我们的10名队员有许三多、吴哲、齐桓、C3、薛刚、徐睿、连虎、唐萧、肖磊和我！我们就分两个小分队，第一突击队由我带队，许三多，吴哲、齐桓、史今、飞龙、飓风、老K，徐睿、连虎，第二突击队有文慧你带队！职能分配就依照演习时在视情况而定吧！”

    铁路有事先离开后，袁朗和文慧开始仔细的研究起这次的演习阵图！因为是跨军区，所以范围比较广！有山村、丘地、森林、岛屿，不知道敌军指挥部具体在哪里！只要找到指挥部生擒敌首，演习就完成了！判定失败的依据是这个特种部队最后的战力不足二成，就算退出！演习高拟真，但不允许真实死亡！毕竟国家培养一个特种兵不容易！，所以还是一再的要求如果可以尽量减少伤亡的可能性！

    时间一天一天的过去，老A们和特战队的默契也是越来越好！

    演习开始了！

    拂晓。一弯春月，几粒星光。老A基地里的机场跑道上，航灯闪烁，径直汇入天边的星群！衬着晦暗的天幕，依稀可见机场旁的路上人影幢幢，脚步拖沓！老A们和特战队员们一路上带着不可遏制的战意，向机场急行而来！

    黑暗中传来袁朗的命令声！

    “保持无线电静默！”

    “突击一分队一号直升机，突击分队二号直升机！全体都有，背伞！”

    铁路看着满身披挂得鼓鼓囊囊的20名队员列队走向起飞线踏上直升机，也踏上他们的特种演习的征途！希望他们能够坚持到底，得胜归来！

    根据上级指示，袁朗和文慧他们到达一处面积大约150公里的森林！演习从这里开始，要隐蔽穿过森林，还有躲避假设敌的追捕和其他部队的袭击！直升机悬停在空中，突击队员们迅捷伞降在森林边缘！他们都是挂在树上，并没有马上集结行动！果然，一队加强连的精兵巡逻而至！

    队员们屏息紧紧的盯着巡逻的士兵，以防被发现的时候好迅速反击！静静的在树上等待了整整一个多小时，这一连的士兵才慢慢撤退！“行动！”袁朗一声令下，所有队员马上一跃而下，隐蔽行进！

    连着三个小时没有碰到任何追捕的士兵和其他的特战队，袁朗心生疑惑！这样很不对劲！他一个手势，行进中的队伍马上停了下来！

    “怎么了？发现什么吗？”文慧通过无线电问。

    “我总觉得很不对劲，按道理说现在是开始阶段，各个特战队都是这里前进，敌军应该是大部队的集结对我们进行围追堵截，可是现在一点动静也没有，太安静了！”袁朗有点担忧，现在是什么状况一点也不清楚！

    “要不我们分开行进！穿过森林在附近的山村集合！我和吴哲通过卫星联系！吴哲还记得我们闯入的那颗卫星吗？我们用这个联系！”文慧想起有次她和吴哲在搜索卫星的时候无意中闯入一私人企业集团的卫星，查看了卫星上的装置，两人很是兴奋，觉得到时候演习可能会派上用场！

    “好，那我们分头行动！密切注意自身的安全！”说完袁朗做了一个手势带着突击一分队迅速没入丛林中！

    文慧带着突击二分队也小心翼翼的向丛林深处行进！林子里突然有零星的爆炸声传来，可能是别的队伍趟响了敌军预先布置的定向雷！文慧和郑航对看一眼，心想原来是雷区！文慧挥了一下手，队伍马上改变路线，从另一方前进！

    甲鱼和冰点、C3走在队伍的最前面排除深埋的定向雷，文慧和郑航居中开启基地卫星导航定位系统，剩下的5个队员则最后分四周警戒！越到丛林深处，越是危险！文慧他们从手中的轻型电脑上可以清楚的看到整个森林全部都是红点闪烁，这些红点闪烁的地方就是有敌军！而他们行进的队伍在屏幕上显示的是蓝点！“袁朗他们突击一队距离我们大概有5公里远！”郑航看着屏幕说。过了一会，“不好，有三个红点在向他们形成包抄之势。”文慧停下来打开私人卫星，发送了一个信息给吴哲！

    袁朗他们这一队路上遇到雷区，还有不少截击的士兵。但是他们单兵作战力比普通士兵好太多了，所以也没有暴露目标！定向雷等也都悄悄排除解决了！当他们走到一条河流旁边的时候，袁朗命令队伍原地休息15分钟！吴哲累的一下子坐倒在地上，但他还是紧紧的盯着电脑，这时他收到了文慧发送的信息，马上跳起来，“队长，有部队在向我们实行包抄！”袁朗和队员们马上隐蔽警戒起来。临近了看到几个部队慢慢靠近，袁朗一看是别的军区的特战队！“噤声！”袁朗觉得不必要和他们产生冲突！

    果然，三队人马是互相认识并且在河流旁边准备联合起来。袁朗他们着急不已，如果让他们联合起来，那就会难上加难！现在他们人手众多也不是出手的好时机。等了好一会儿，他们才分开行动！袁朗带队跟着其中的一队看起来好象是*军区的特战队。他们实力超群，解决掉他们，其他就好办了！

    文慧他们看着卫星图上有一红点慢慢向他们这边靠近，而且袁朗他们紧跟其后！文慧猜想应该是一对特战队，而袁朗是打算和他们交手了！“大家做好准备支援突击一分队，他们和一队特战队正想我们方位前来！”文慧伸出一只手，在空中一挥，然后又握紧！其他的队员迅速找好隐蔽地点！文慧发了一个消息给吴哲，说明他们现在的方位，并且已经隐蔽好，可以对敌人进行出奇不意之围攻！

    当这队特战队靠近的时候，文慧他们用重火力连环攻击，因为是空包弹，不会有人真实死亡，所以文慧他们也不担心，反正疼痛是一定会有的！这只特战队也是有防备警戒，所以很快反应过来选找隐蔽点！但是已经赶过来的袁朗他们不让这只特战队有反攻的机会，马上加入战斗！

    *军区的这只特战队就这样被袁朗和文慧两队的联合围攻之下，全部“阵亡”。袁朗和文慧他们也是有损失，但不是太严重！主要是几名队员在近身搏斗的时候，受了伤，真正的伤！还好的是他们带的装备伤药齐全！包扎好后可以继续行进！

    袁朗和*军区的带队队长敬了个礼之后又带队从另一方前进！夜晚的森林显得阴森诡异~~不时的有小动物窜过！一夜安全的度过！

    黎明，是森林一天中最美的时刻。东面的天空，变成了铁水的颜色。近处的云彩是淡青色的，在慢慢的变淡。林中树叶在露水的滋润下，翠绿欲滴，各种鸟睡醒了，悦耳的叫着。树林中文慧带着队员们穿梭着！

    但是越到深处地雷越多，简直是几步就一个，文慧他们寸步难行！既要防偷袭，又要防脚底下是不是有地雷！这次文慧带头走最前面！文慧停住脚步，觉得有不好的感觉！她弯腰拣了块石头，往前面的草丛一扔，爆炸声连绵不断，土沫草屑漫天飞舞！最前面的文慧躲闪不及，被震波扫到，侧面撞到旁边的一棵树上，鲜血立马顺着额头向脸上流了下来！

    “队长……”郑航、C3他们担心不已！

    新兵怕炮，老兵怕枪。这条在部队里耳熟能详的话并不是真理。

    老兵也怕炮！

    尤其是它就在你身边炸的时候。

    “不要过来，我没事！”文慧感觉到眼前发黑！这一下真是不轻！她静等了一会儿，没有再爆炸了，才爬起来用手一抹，然后拿出一条汗巾往头上一扎，“现在开始每个人都警戒，离我身后5步远，我来排雷。这里已经不单是定向雷区了！还有连环雷，这种雷一个连环扣着另一个，要是不小心踩到其中一个，整片区域都会一直连续不断的爆炸！我们要小心！”说着文慧把身上的定位仪还有其他的武器装备卸下来，交给郑航！开始专心的排除单个定向雷或是连环雷！

    整个森林里到处都是爆炸声，枪声！还有一队一队的士兵，袁朗和文慧他们行进越来越艰难！在森林里的这两天来时不时的碰上士兵连和别的队伍，但是他们都一一的化解了危机，开始慢慢地向森林的外围安全区靠近！

    行进期间，文慧和郑航、吴哲用卫星仔细的搜索敌军的指挥部所在地，但是一无所获！走出森林，在一个山村里做休整，袁朗看着眼前的队员们或多或少都有点受伤，连他也是，但都不是太严重的伤势，袁朗也不是太担心！但唯一让他揪心的是文慧额头上的伤！涂满油彩的脸虽然看不出神色，但是袁朗还是担心！但是袁朗把担心放在心底压抑着！他是队长，不能有丝毫的分差！

    经过了丛林一番交手，很多队伍都失去了继续演习的资格！听着直升机轰轰的声响，老A们和特战队员们都很庆幸他们还是完好的队伍，没有人掉队！这跟袁朗的丰富丛林经验还有特战队一流的高科技设备分不开的！从这两天的战斗来看，他们这个突击队的装备是最精良的，但也是负重最多最重的！

    休整过后继续出发！他们穿过丘地又绕到森林另一边周围夺取了一架武装直升机，开往附近海域！找好隐蔽直升机的地点，他们在海岸边再一次休整！这次他们要登上海岛，根据袁朗和文慧的判断，指挥部很可能就在这个海岛！但是没有船只舰艇，他们只能泅渡登岸！

    “队长，指挥部怎么这么神秘啊，一点都探不出来！”吴哲一边在给他的背包电脑包上防水包，一边问！他很郁闷，凭着他和文慧两个高才生，还是无法探测搜索到！

    “这次的演习都是特种部队，要是不神秘怎么玩下去！”袁朗似笑非笑的看着郁闷的吴哲！

    “袁朗，我看这几个受伤较严重的队员就不要登岛了！根据数据显示，我们至少要泅渡3、4个小时！我怕他们体力不足！”文慧担忧的看着许三多、徐睿、甲鱼、周禹林等几个受伤严重的队员，他们都是在近身搏斗还有地雷袭击中受的伤！

    袁朗也看着他们几个，考虑了一会，点头答应！然后开始安排他们的隐蔽地点和联络方式！

    剩下的12个队员包好装备，然后在袁朗的一声令下，投身冰冷的海水中！一个个都是瞬间颤抖了下！毕竟现在已经是秋季，而且经过连续几天的疲惫，一下到海水里，就忍不住的抖动了下！然后开始手脚并用的划行！潜游了两个小时，还是一片茫茫大海，吴哲体力是最差，坚持不住了！他不停的问：“队长，还没到吗？”袁朗只能安慰的说：“快到了！”还有其他几个队员也是渐渐的体力不支，文慧完全是凭着意志在支撑了！又过了一个小时，袁朗透过夜视镜看到岛屿的海岸离他们不远了！“再坚持一会，我已经看到了海岸了！”袁朗回过头担忧的看了看文慧！

    文慧和队员们振奋了精神！但是附近海里都有巡逻艇在巡逻，文慧划到袁朗的周围，说：“我们猜的没错，这里应该就是指挥部了！”然后和队员们压低身体潜游向岛岸！

    上岸后，袁朗和齐桓、史今等人警戒。而文慧和吴哲、郑航打开电脑定位系统和电子干扰，利用夜视侦察器材开始勘察岛屿地形！这个岛屿和上次文慧他们攻占的岛屿雷同，也是有雷达预警系统，还有机场和导弹阵地！但是岛上防守过于简陋了！只有三三两两的士兵来回走动！好象大部分兵力都派在海面上巡逻了！文慧和袁朗很庆幸刚才小心的通过的巡逻区！

    12名队员利用他们携带的迫击炮、火箭筒和喷火器等多种武器，以迅雷之势，将岛上直升机平台、导弹阵地和侦察雷达预警系统等要害部位，尽数打击“摧毁”。可是当文慧和袁朗他们闯到了指挥部的时候，傻眼了！这里确实是敌军的指挥部，只是他们的运气不好，敌军首领刚好走出指挥部去战区视巡！于是他们只抓获“敌军”一名校级指挥官、一名高级维修师、部分装备技术资料和各战区的作战态势图。仔细的研究了作战态势图，文慧和袁朗他们整装重新出发！

    虽然这次没有抓到敌军首领，但是把敌军的指挥部连锅端了已经是胜利了一半！他们先乘坐岛上的直升飞机飞到许三多他们隐蔽的地点，不管怎么样，不能抛弃和放弃受伤的同伴！

    直升机内，文慧仔细的回想着这一路的细节！突然想起他们在山村休整的时候，有个老乡说过一句话，可是当时没有注意！“袁朗，你还记得在山村的时候有个老乡说过有几个老人家这个时候去爬山！”

    袁朗转过头看着文慧，眼神莫测，突然笑了，“那几个老人家就是敌军首领！他们竟然只身前往，没带警卫员！走，前往丘地！”拿出从指挥部里带出来的战区态势图，袁朗仔细的查看丘地有什么隐蔽的分布点！

    这架直升机就当做是他们的临时指挥室了，除了伤员，其他人员一律机降到丘地上，直接往隐蔽点分散而去！打开无线电！

    “A点到达，没有发现！”

    “B点到达，没有发现！”

    ……

    “E点发现目标！请指示！”

    “原地待命，我们马上赶到！”袁朗下命令，其他队员全部赶往E点！因为他们这是队聊频道，他们都听到了命令！

    几个身穿便装的敌军首领看着犹如神兵天降般的袁朗他们，目瞪口呆！马上“束手就擒”！他们没想到袁朗他们会这么快的找到他们！他们是随意外出，根本没有告诉任何人！哪成想还是被抓到！看来这一队特战队确实本领过人！当他们踏上袁朗他们的直升机看到机舱上的伤员，他们也微微震动！他们其中一个大概是某位司令员吧，他通过直升机上无线电设备，向其他还在作战的各分部宣布情况属实，演习结束！他们几个老将已经被生擒，此次特战演习很成功！

    	

第二卷:军旅生活 爱，不经意间开始

    爱，不经意间开始

    演习结束后，各特战队返回原军区！袁朗和文慧带着参加的队员们返回老A的基地！刚回到基地的袁朗和文慧就接到了通知，这次参加的队员全体放假一周，而且荣获了集体三等功一次！伤员们都住进了老A的医务室，而袁朗也陪着文慧到医务室里包扎伤口。

    文慧额头上的伤在医务室里消毒上药之后没有包纱布，伤口看起来有点狰狞！文慧笑着对袁朗说：“这下毁容了！呵呵~~~”

    袁朗心疼的看着文慧的额头，说：“不管你变成什么样，我依然喜欢你！只有你！”

    文慧的笑容僵在脸上，有点愕然，她没有想到袁朗当着这么多人的面说出来！

    旁边的医生护士都在偷偷的笑着。其实当初文慧第一天来A大队的时候，他们就感觉到袁朗对文慧的不一般了！现在证实了，只是看起来好像还是他们的三中队长在一头热啊！

    走出医务室，文慧静默了下来，不知道要和袁朗说什么！这次的演习和袁朗并肩作战的感觉很好，有一个强大的队长对队员来说是个强有力的后盾！而自己~~其实当初怎么也没有想到自己会作为一个特战队的队长的！一下角色转变的太快，而她不得不适应。经过这次的联合，让她看到自己身上的很多不足之处。对袁朗也是越来越佩服！对他的印象一直是源于电视里！可是那个时候电视里主要都是许三多的成长，对袁朗着墨并不多。现在来到这个世界，真实的接触到真人，感觉才这么的强烈！他真的是个很有魅惑力的一个男人，但是文慧始终觉得自己无法融入到这个世界！如果没有来到军营，她是不是会活的更加的自由自在，不会这么的怀疑，否定自己！也因为这样的感觉，让自己有了一种优越感，好像有了依靠—穿越强大定理！可是经过这次的演习，文慧看到了真实的自己，其实也只是个普通人而已，会受伤，会彷徨，会无措，会伤感，种种的感觉突如其来！

    文慧一直静静的走着。袁朗一直静静的跟着！不知什么时候竟然走到了375峰！一队巡山的士兵经过好奇的看这两个校官漫无目的的走着……

    袁朗担心的跟着文慧，看到她脸上露出那种无依，彷徨的表情！她是在害怕彷徨什么呢？这几个月的相处，袁朗觉得自己有时候自我感觉已经很了解她了，可似乎又不了解。像现在他就不知道她到底怎么了？是因为刚才他说的话吗？难道还是太心急了！

    袁朗快步向前，拉住文慧的手！紧紧的握者她的手！袁朗可以感觉到她的挣扎，可是他就是不放开，再也不放开！他不想再这样下去了，只有自己一味的付出等待，而她则是逃避，这样什么时候才能到头呢！所以他不想再这样下去了！

    文慧沉浸在自己的思绪了，也不知道往哪一个方向走。突然手被人抓住，她吓了一跳，转身看到是袁朗。文慧挣扎着，可是袁朗就是不放手，看着袁朗眼中的决意，文慧被吓到了。袁朗是要做什么？望四处看看有没有人，才发现走到了375峰，这个时间这个地段没什么人经过。除了刚刚走过的士兵，但他们至少还要两个小时才会再经过！没人，再回头，还是只有袁朗！文慧感觉心跳在加快！

    “袁朗，你放手！”

    袁朗直直的看着文慧。没有放手也没有说话！

    “袁朗，袁朗…”文慧觉得在他的目光下，自己快要投降了！

    袁朗看着文慧娇艳的嘴唇喊着他的名字，心里突然有一种久违的冲动，像个少年一样，急切的想碰触心爱的人！而他也这么做了，他伸出另一只轻扶着她的后脑，然后倾身吻住她！

    文慧愣愣的看着袁朗，看着他用嘴巴堵着了她的嘴巴，一股柔柔的暖气，在她的心头缓缓的升起了，感觉他那柔柔软软的嘴唇也渐渐的炽热了，热得她也迷失了方向了，她软而无力的回吻他了，为了不让自己因无力而倒下，她紧紧的抓住了他，让他也用力的拥抱着自己。

    　　热吻过后，她依然无力的依在他怀里，享受着他的爱抚，那一刻，她已经不知道什么是彷徨挣扎了，她只知道这一刻的感觉是那么的好，她多么希望这一刻会长久一点，甚至会停留。

    “这种感觉是那么的实在呀！”她听到了他的呢喃。她抬起头了，痴迷的看着他，他轻轻的拍拍她的脸儿，轻轻的微笑了。

    　　“不要再拒绝你心里的感觉了！”他看着她温柔的说了。“我喜欢你！你知道吗？这一刻我可以深深的感觉自己如此深刻的爱你，爱你爱的好久了！你就是那个我一直在等待的人！我相信你对我不是没有感觉的对吗？所以，不要再拒绝了好吗？”

    袁朗看着文慧温柔的说着放在他心里很久的话，可是他还是没有说出口，说出十年前的那件事！袁朗心想还是让它过去吧！一切重新开始！这时她仰起脸，睁大了眼睛看他，目光象泉水一样清澈地闪动着，让他无法逼视。他看见她嘴唇微微张开，立刻趁势低下头，她没有躲避，只是闭上了眼睛，娇羞无限地轻轻地闭上了双眼，如猫一样温顺。她的双唇潮湿而柔软，舌尖温暖而灵活，让他沉醉。他可以感觉到两人的心在跳动，这一刻是真实而美好的！

    文慧听着袁朗的表白，心里好像踏实好像激动，她说不清楚，只能看着他！看着这个带给她不同感受面的男人。是的，他是一个两面人，一面有着军人的硬朗，而另外一面又有男人的柔情！而她就是这样不知不觉的陷入他的柔情。袁朗又吻了她。文慧闭上眼睛，享受这爱情之吻，她清楚，这不是电视剧。而是真实的，她感觉到眼前这个男子的呼吸，而她的心也在跳着。

    时间定格在这温情的时刻！文慧放松手，改为搂着袁朗的腰。靠在他的身上，没有挣扎，只是安静的靠着！想着他朴实贴近生活，谦虚谨慎，总是大口大口一根接着一根的吸烟。想着他的心事总是那么的繁重，总有那么多的事情等着他去完成。想着他偶尔露出的寂寞和疲惫，想着他的骄傲。她不知道他走过的路多么艰难，但能够从他的眼神和笑容当中感受到他曾经经受的苦难和落寞！

    现在真实的感受到他的情绪，文慧觉得自己突然那么的想了解他的过去！想到了过去，她的心里突然冒出了一个模糊的身影，还有那两个可爱的孩子！文慧突兀的推开袁朗！她的神情是那样的无措！这是不应该的，要是他不能接受自己的过去怎么办？自己能带着对另一个的牵挂爱着他吗？是的，也许她并没有爱上那个模糊的身影，但是命运让他们紧紧的相连在一起，她总会牵挂着他。是了，要是他不能接受自己的过去，不能接受子轩和子昕，那要怎么办？想到里这里，文慧的心里无限的伤感！不，不要！文慧开始摇头！他是这么优秀的一个人，他值得更好！

    袁朗不解的看着文慧无措伤感的神情。她怎么了？看着她突然的摇头，袁朗担心不已，难道她反悔了吗？现在后悔了？袁朗还是紧紧的握住她的手，不要说后悔！

    文慧抬起头看着袁朗，泪眼模糊，想着自己果然还是不行！甩开袁朗的手，文慧害怕的逃走了！一路飞奔回宿舍！关紧房门！

    袁朗愕然的看着跑远的文慧，然后摊开自己的手，看着，又看看她跑远的身影！无奈的坐在草地上！抬头看着远方的天空。眼神悠远沉静。心里则是思绪万千，这一次让你逃开了，可是我已经知道你的心里也是有我，所以没有下一次了！露出笑容，意味深长的笑容！

    呆了好一会儿，才起身慢慢的走回基地宿舍！

    “队长，你去哪里了？怎么也找不到！”吴哲看到袁朗回来了，赶紧上前问。

    “没去哪里！就四处走走！怎么，有事？”袁朗没什么表情的说着。

    “大队长找你！他和文慧等你好一阵子了！”吴哲突然感到寒冷，缩缩脖子，怎么了这是，不是还不到冬天的吗？抬头看到袁朗的冷光，抖了一下，心里哀号，又怎么得罪这个狐狸队长了？

    袁朗听到吴哲也喊文慧的名字，冷冷的看着他。知道吴哲有知觉了，才说：“找我什么事？你知道吗？”

    吴哲一本正经的说，“我不太清楚，如果没什么事我先走了，我要去好好的休息了。哎呀，累坏了！”说完，一转身，溜的飞快！

    袁朗站了一会儿，转身想铁路办公室里走去！敲门进去之后，看到文慧果然也在，但是她没有看他！眼神平直！袁朗看着文慧，然后问铁路：“大队长，你找我什么事？”

    铁路看着袁朗这个样子，有点恨铁不成钢，怎么还是在初步阶段，还是没有进展！“军区召开会议！要我们三人去参加会议！”

    “哦，什么时候？”袁朗懒懒的开口。他想会议可能就是表彰，要么就是说出这次特战演习的深意了。

    文慧很不自在！她可以感觉到袁朗的眼睛一直看着她。可是她不敢也不能回应！

    “明天！刚才我和文慧讨论过了，他们特战队明天就回总部基地了！”铁路说着，看到袁朗转过来看着他，就以眼神示意：你还没有搞定吗？人家明天就回去了！

    袁朗眼神无辜：本来已经快定下来了，可是又横生枝节。而且我还不知道是什么枝节！

    铁路办公室一时静默无语，文慧没有说话，而铁路和袁朗则是眼神交流！

    “好了，你们先回去吧！明天早上7点一起走！军区会议是九点开始！”铁路说着，袁朗和文慧也只好起身离开！

    走出办公室，文慧正要离开。可是袁朗快她一步的拉住了她！

    “诶，这里是办公楼，随时有士兵经过的，要注意影响！放手！”文慧的语气有点惊慌！

    袁朗痞痞的笑了！看了看，拉着文慧走进一间空的办公室里。

    文慧靠着墙壁，而袁朗则居高临下的看着她！文慧眼神躲闪！就是不看袁朗。她已经想过了，还是不要继续的好！她想用一种轻松的心态面对袁朗，做不成恋人，还是可以做朋友的。可现在面对着袁朗灼灼的眼神，她发现想做到好难！都怪自己，一时的心软，掉进他的柔情里！现在……

    看着文慧还在挣扎，袁朗心里有点难过，但是不足以让他放弃！10年了，好不容易的再遇见，好不容易的终于有所回应！虽然现在不知道是什么在阻扰着她，但是总会知道的！所以现在不要逼的太紧！他柔声的说着：“文慧，我不知道是什么阻挡在你我之间，但是我会等你！等到你可以放开你自己的心，接受我！走吧，我不逼你！但是你也不要避开我好吗？”

    文慧看着袁朗，觉得很难以置信！他为什么要这么执著！他们总共才见过几次面，相处几个月？怎么就会对她有这样深的感情。她见袁朗让步了，也点点头。心想我就快回特战队基地了，以后也难见面！时间长了，你总会忘记我的！只是世事难料！

    第二天，铁路、文慧和袁朗三人来到军区！会议室里坐满了将级军官！他们首先对袁朗和文慧这次的演习成功做表扬！颁发集体荣誉！

    接着军区司令员说：“其实这次大规模的特战演习是中央军委会为了选拔一支特种部队去参加‘爱尔纳突击’国际特种部队侦察兵竞赛。军委会不知道选哪个军区的特种部队，所以才决定这么一个演习。最终的获胜特种部队将是参加明年‘爱尔纳突击’的部队！所以这一界将由我们军区选拔参加！”

    铁路和袁朗、文慧认真的听着，当听到这个消息的时候，他们三个人都有些兴奋！但是接下来的一个消息更让袁朗兴奋！

    只听司令员接着说：“鉴于雷霆特战队的设备武器都是世界一流，所以这次的训练地在雷霆特战队的总部！但是只限于参加的队员才可以进入！所以铁路、袁朗你们回去要好好的选拔队员！这次参加‘爱尔纳突击’的队员有8名。你们三个回去好好研究考核！一定要最优秀的队员，因为这是代表国家出战！”

    铁路、袁朗和文慧站起身来，敬礼！然后说：“坚决保证完成任务！”

    会议结束后，袁朗真是，他的心情好的不得了！和文慧愉快的分别，然后各自回基地！他不着急了，反正很快就能见面了！回到基地的袁朗没有说什么，但是吴哲他们人人都看的出来他的心情很好！

    依旧是寂静美好的夜晚，穹苍中繁星闪烁，分外美丽，连映在人脸上的灯光都可爱之极。

    办公室里，袁朗点着烟，静静的靠着窗，想到文慧柔和的气息和温润的嘴唇，嘴角露出一丝笑意。心想着，很快的我们就能见面了！

    	

第二卷:军旅生活 休假

    休假

    飞机在凌晨第一缕曙光中降落在“北京首都国际机场内”。

    她脚踏上了这片土地，恍然如梦。

    离开已经十年了，十年的时间，到底改变了什么？这里到处都是陌生的。这里真的是那块以前曾经熟悉的土地吗？

    “大姐，酒店客房都已经安排好了！你看我们……”一个带着墨镜的黑西装男子对着一个美丽妖艳的女人说。

    那个妖艳的女人点点头，带头走出机场！那个带墨镜的男子和另外两名男子一起跟在他口中的大姐身后！

    走出机场，看着车来车往，高楼大厦，她心里有些惆怅！她已经完全找不到十年前的影子了！十年物似人非，她嘴角勾起一个妖媚讽刺的笑容！

    车内一时静默！她没有说话，另外三个人也静静的！

    她看着车窗外，眼神闪烁，不知道在想些什么！突然，她眼睛睁大，因为她看到了一个人！十年了，她还是没有怎么改变！只是一头利落的短发更显得她俏皮可爱！她露出一抹笑容，真心的！那三个人没有发觉，连她自己也没有发觉！车渐驶渐远，直到看不见了！她才回过神来！看着不解的三个人，她没有解释！因为没有必要！

    文慧一直想不明白袁朗，看不明白！她被那天的袁朗迷惑到了！如果在以前有人跟他说袁朗有这一面，她一定不信的！怎么可能呢！记忆中的他应该是内敛的，深沉的，可是那样透骨的表露自己的感情，只能说不是他魔怔了，那就是她梦魇了！伸手摸着自己的嘴唇，过去这么些天了，怎么还可以感受到他的温度呢！

    “报告！”

    “进来！”

    走进文慧办公室的是一个新队员，他是这期的优秀学员之一！他向文慧敬礼，然后说：“队长，3号宿舍楼已经整理完毕！”

    “好，我知道了！你先出去吧！”

    “是！”又是敬礼！

    文慧看着门关上，心里想着袁朗他们再过三天就会到了，想起他的眼神，还是怔愣无语！

    这里说的3号宿舍楼是为老A们准备的宿舍楼。那天军区会议结束后，她就直接回基地了！然后召开会议，告诉所有队员这个好消息！这次参加的侦察兵比赛每个队员都可以参加选拔赛！特战队队员们都很兴奋，特别是没参加全军特战演习的队员！会后文慧让队员们给将要到来的老A们准备整理宿舍！

    伍六一和史今知道老A们要来，都很高兴！特别是伍六一，他已经很久没看到许三多和成才了！当然他也知道了成才的两次老A历程，但是他由衷的为成才的蜕变感到高兴！伍六一就经常对史今和文慧说他们现在是三个老乡，三个特种兵了！但是伍六一和史今因为文慧帮他们办的军学籍，所以现在的他们俩个也是个官了！史今是中尉，伍六一是少尉！

    伍六一觉得在特战队的生活很愉快，特别是这里有班长有文慧。

    三天很快过去了！

    铁路和袁朗带着三中队搭乘两架直升机在卫星导航的带领下来到了雷霆特战队总部！他们以为总部就是基地了！可是当他们下了飞机的时候，看到雄伟的总部大门上悬挂着刻有雷电标志的一把利剑！一眼望从大门望进去，只看到葱葱郁郁的树林和一道长长的看不到尽头的柏油路！

    吴哲碰碰齐桓，见齐桓转头看他，说：“菜刀，我觉得这个总部的建设很像国外的一支公开的特种部队一样，你看啊~~~”

    齐桓对着吴哲眨眨眼，吴哲立刻保持缄默。因为他看到他们的狐狸队长正看着他，眼神无限的兴味！说实在的，他们就怕这狐狸队长露出兴味的笑容，表示他对你很感兴趣！而通常被他感兴趣的人都是不怎么好滴~~

    这时老A们看到一队士兵目不斜视的走过来，那军姿，那神态，那气度和守卫天安门的戍卫兵有的比！带头的是一中校，他走过来，对着铁路和袁朗敬礼！

    “报告首长，我是雷霆特战队总部驻守军一营营长！阮大队长他们在基地里，马上就到了！因为卫星导航只能到总部门口，而不能深入基地！所以阮队长让我在这里等候！”

    “哦，那我们就等一会儿！”铁路和袁朗对看一眼，扬起眉头，对着这个一营营长说！

    说话间已经看到一辆越野车急匆匆的开过来！

    一下刹车声极为刺耳！文慧和郑航打开车门，走下来！敬礼！“算着时间估摸着你们快到了，没想到还是迟了一步！不好意思，让你们久等了！”文慧笑着说着抱歉的话！

    铁路摆摆手，表示没事！袁朗则是神态自若的凝视着文慧，唇角带着他惯常的笑容！

    文慧轻吁一口气，好了，正常了！她也可以安下心了！

    越野车在下面急行，而直升机在后面紧跟着！因为是在半空中，所以老A们可以清楚的看到整个总部的地势，占地面积非常的广。几分钟后他们已经到了基地的上空了。老A们在机舱里啧啧有声的讨论着！吴哲赞叹的说着：“你们看，这个基地完全与国外其他军事建筑类雷同，…那座20多米高的大楼可能就是教学大楼哦！”老A们都趴在机舱内看！

    铁路看着袁朗，说：“没想到雷霆特战队会坐落在这里！这里真是一个好地方啊！”

    袁朗眼神带笑，说：“大队长，你不是看上人家这地方了吧！”

    “真看上了，又有什么用！”铁路摇摇头！

    “三儿，你傻笑什么呢？”吴哲转头看到许三多咧着嘴，一个人自个呵呵乐，纳闷的问。

    “这你就不懂了吧！三儿是因为他班长在这里呢，我们要在这里呆上几个月，三儿这是高兴着呢！是吧，三儿？”齐桓好笑的看着他的小朋友兼室友许三多。

    许三多对着齐桓露出他的大白牙。吴哲和齐桓被他的笑容晃到。“这完毕，是高兴的都不会说话了，是吧！”

    “不是啊，我笑是因为齐桓说的对啊！”许三多从来都是一副好象自己又做错事的样子！即使成长了，也不曾改变！

    “不知道，这里是不是他们说的那么好！光看这架势是挺好的！”

    直升机停稳了，老A们一个一个鱼贯走出来！“我怎么感觉这里的空气也特别的新鲜啊！”吴哲一向是话最多的！有个外号叫“话篓子”！

    袁朗回过头看了下吴哲说：“我不介意留你在这里多呼吸几下！”吴哲寒噤。

    “郑航，你带吴哲他们去宿舍，然后熟悉下基地。我带铁大队长和袁朗去办公室！”文慧对着身边的郑航说完后，带着铁路和袁朗去办公室。老A们跟着郑航到宿舍，郑航对他们说，一个人一间，你们自己挑！吴哲打开在二楼的一间房间，看到你们的设施，对郑航说：“你们特战队的宿舍还真不错啊！设施齐全，还个人一间！不错，不错！”

    齐桓和许三多住也选在二楼，其他老A们也都各自找好了房间，其实每间都是一样的！这次成才还没有来！他们选拔新南瓜的任务交给了二中队！袁朗和二中队长打过招呼了，成才是他们三中队要的！

    宿舍安排好后郑航又带着吴哲许三多他们熟悉基地！当走到教学大楼的时候，他们停了下来！许三多看到了班长，眼睛一转又看到了伍六一，他兴奋的叫起来，“班长，班副！”可是史今和伍六一没有听见，他们正在专心的做攻楼方案演练！老A们都停了下来，看着特战队的演练！

    文慧带着铁路和袁朗往马蹄口正中一座不高的楼房走去。“袁朗，这里是你的办公室！”文慧打开她办公室隔壁的门，对袁朗说！

    袁朗和铁路看了看，点点头。然后又去文慧的办公室！袁朗发觉这里的格局几乎都是一样的！

    办公室里，铁路靠着窗户可以看到外面那座大楼。现在有士兵正在那里做攻楼方案演练！铁路看了一会儿，没听到声音，转过来看到袁朗和文慧正在俩俩相望！咳嗽一声，铁路开口说：“这次8名队员的选拔你们怎么看？”

    文慧沉吟了一会说：“我觉得要对各种枪械、体能、外语口语等方面进行严格考核，选拔出来的队员再进行对抗、淘汰，然后再集中对选中的队员进行集训！”文慧说完看着袁朗。袁朗耸耸肩膀，“我没有意见，就这么办！”

    三个人在办公室里又对一些队员进行评估，还有就考核的项目具体安排做了详细的一份报告！然后铁路带着报告回A大队了！办公室里剩下袁朗和文慧。文慧站起身走到窗边，看到演练结束后，对袁朗说，“我带你去你的宿舍！然后去吃饭！”

    一天过去了，老A们也正式入住下来。明天开始正常的训练。

    半个月过去相安无事。袁朗也没有什么特别的举动，只是有时眼神掠过文慧的时候带着柔情！文慧放下心，但是又隐隐感到失落！她本来有一个礼拜的假期，因为忙，也一直没有排休息日！现在袁朗他们也来了，有他在，文慧觉得可以放心。所以这天她叫来郑航说要休假，然后交代了一下特战队里的事宜。和郑航交代好，文慧就去训练场上找袁朗。

    队员们在校场上对练格斗，袁朗站在场边。文慧走过去，站在袁朗身边说：“袁朗，我这几天休假，队里训练的事就交给你了！特战队有郑航，我休息的这些天你可以找他商量！”

    袁朗转过头来，抿着嘴，看着文慧一会儿才说：“休息几天？”

    “7天！一个星期！”

    “好，我知道了！”

    袁朗又转过身！文慧看着他的侧脸好一会儿，才离开！文慧回到宿舍，整理一下行李。然后脱下作训服，换上一身便装。提着行李就要走的时候，文慧想想，又拿出一件米黄色风衣披在身上。打开房门，看到袁朗正站在门口要敲门，文慧和袁朗都愣了一下！

    袁朗看着眼前的文慧，有点惊艳。风衣有点紧把文慧的身材勾勒无疑，文慧是短发，但是还是很靓丽娇俏！袁朗还是皱了下眉头，这样穿太显眼了。不过他没有说什么。只是接过文慧手中的行李，说：“我送你！”文慧点点头。袁朗开着越野车送文慧到附近最近的车站。看着文慧上车之后，他才又返回基地！一路上车跑的飞快，扬阵阵尘土！

    出租车在驶往市区的高速公路上飞驰着，文慧把窗户打开，一阵冷风钻进车厢，文慧禁不住打了一个寒战，尽管她穿着风衣，但依然抵挡深秋的阴冷。她晃晃脑袋还是把窗户关上了，这样就感觉舒服了很多。一路上，她一直在想象着子轩和子昕见到自己的时候，会不会惊喜！毕竟已经好几个月没见过面了！

    付了车钱，文慧加快脚步走进小区A幢三楼自己的家。文慧掏出钥匙，开门走了进去。

    “妈妈！”子昕正好在客厅，她听到开门声转过头看见是文慧，开心的跳起来。子轩也从房间里出来，“老妈，你回来了啊！”

    文慧俯身抱住冲过来的子昕。亲亲女儿的额头，说：“宝贝，你又长高了不少哦！”然后文慧突然想起，抬头看着子轩，“小子，你刚才叫我什么？老妈？你妈妈我才青春年少”子轩一脸无奈，白了一眼正在偷笑的子昕，说：“好好，妈妈你还正值青春年少！”

    和师傅儿子女儿吃了一顿团圆饭，又坐在客厅了好好的聊了一番！文慧告诉他们自己将有一个礼拜的假期。子轩和子昕都高兴的不得了。看到时间晚了才各自回房间。回到房间，文慧洗过澡换了睡衣，正要上床睡觉的时候，房门打开了，一个小脑袋探进来。“子昕，怎么了？找妈妈有事吗？”文慧柔声对着女儿说。

    子昕犹豫的看着文慧，说：“妈妈，我要和你睡！”

    “好啊！来，上来！现在是秋天了，有点冷！”文慧掀开被子，子昕马上爬上去，躺好！夜色中，房间很暗！就在文慧以为子昕睡着的时候，子昕开口了：“妈妈！”

    “怎么了？”“我快要10岁了！”

    “妈妈知道啊！到时候等你和哥哥生日的时候妈妈一定回来！”“妈妈，我和哥哥能要一份礼物吗？”

    “宝贝想要什么？”“我和哥哥想要一个爸爸！妈妈有喜欢的人了吗？”

    文慧愕然突然的想起了袁朗。“妈妈？”

    “宝贝”听到敲门声，子昕快速的爬起来开门。“哥哥？你怎么也来了？”“问了吗？”子轩小声的问妹妹子昕。

    “哥，我正在问呢？妈妈正要说，你一敲门给打断了！”子昕有点泄气。

    文慧的耳力还是好的。听到兄妹俩的低语，不禁好笑。轻笑出声，“宝贝，都过来！今天咱们三个一起睡！有什么想问的就都来问吧！”

    母子三人睡在一张床上，一晚上说了很多的秘密！第二天早上，文慧醒来的时候，觉得自己看到了天使沉睡图！所有妈妈的通病，都觉得自己的孩子是天使！轻轻的在子轩和子昕脸上印下一吻，然后文慧开始准备爱心早餐！

    假期在温馨时刻慢慢消磨。这七天假期其实也很快。文慧收拾好行李后，一大早在子轩和子昕还没醒来的时候就走了！是师傅送的她。这几年要不是有师傅在，文慧也不知道自己会怎么样！在心里深深的感谢着师傅。挥挥手，文慧头也不回的离开。这次假期以后就要等年底了！不过时间也不长了！

    提着行李，因为现在时间还早，路上的行人也不是很多。文慧慢慢的走着，感受清晨的气息。这时一辆车从身边驶过，文慧似有所感的看了一眼。可惜车窗严实，看不真切。继续走了一段路，文慧拦了一辆车，报上地址，就静静的想着心事！

    那天晚上和子轩子昕说了好多心里话！自己才25岁，而儿子和女儿都快10岁了。文慧摇摇头。时间过的真快。一眨眼十年匆匆过去了！

    “去的尽管去了，来的尽管来着；去来的中间，又怎样的匆匆呢？”朱自清先生笔下的《匆匆》让文慧叹息不已，原来一切注定匆匆，穷极一生，无法追逐。

    子轩和子昕都支持她接受袁朗，可是她心里还是担忧！害怕他如果不能接受他们两个要怎么办？还是找个机会和他说清楚吧！如果注定是匆匆而过，那这一生她将不在谈婚嫁！

    	

第二卷:军旅生活 解救人质

    解救人质

    吴哲把他的妻妾能带的也都带过来了。现在他正努力的给它们安家呢！他身边围了一堆帮忙的人，袁朗坐在一旁的石凳上笑看着他们打闹！

    文慧回来的时候看到的就是这个场面。她一眼就看到了袁朗，看到他带着微笑的看着许三多他们。这个时候的他是轻松惬意的！文慧也微笑起来！

    “文慧！”伍六一看到文慧，惊喜的叫了起来！周围的人都转过来看着文慧。

    “阮队长您回来了啊！”

    袁朗也看到了文慧，看到她今天似乎心情很好！明媚的笑容在初冬的阳光下，看起来是那么的灿烂。袁朗目不转睛的看着文慧，心情更好，笑意也更深了！

    文慧现在还是穿着便装，提着行李走到袁朗坐的石凳旁边。

    “队长，说起来我们都还不知道您家是在哪里的呢！”郭文海突然问起。

    “对啊，队长。您家是在哪里啊？？

    “我家就在北京啊！”

    “是吗？我家也在北京！那上次我们一起集体去北京旅游的时候，队长晚上是不是都回家了啊？那时候一到晚上就不见您的身影！大伙都觉得奇怪呢？”几个特战队队员都一副恍然大悟的表情。

    “你们什么时候去北京旅游啊？集体？”吴哲放下手中的小铲子问，接着对袁朗说：“队长，咱们三中队还没有集体旅游过吧？”

    文慧看了袁朗一眼，说：“是上次任务完成后，军区特批的假期！”

    “想旅游是吧？吴哲！”袁朗坏笑的看着吴哲，“晚上我们集体去爬山，然后来个野外生存，烤烤肉，聊聊天。当然了，肉的来源你们自己解决！”说完袁朗帮文慧提着行李，两个人都忍禁不住脸上的笑意。走了一段路，才听到一阵大喊“吴哲！”

    袁朗和文慧笑出声！文慧觉得这个吴哲很有意思。每次都是这样忍不住和袁朗叫板提问题，然后每次都憋闷！

    伍六一和史今看着文慧和袁朗和谐的身影，他们可以感受到袁朗对文慧的心意，还有文慧的眼神，总是不自觉的追随着袁朗！伍六一眼神暗淡下来，史今拍拍他的肩膀。伍六一看了看史今，打起精神示意自己没事。其实他早就知道这特战队里好多队员都喜欢文慧，但是大家都没有表现出来！只是默默的喜欢，因为他们觉得文慧值得更好！“他们很相配不是吗？”伍六一看着史今说。史今点点头。

    袁朗是第一次走进文慧的宿舍。她的房间和其他队员的房间是一样的格局和摆设。“你还有事吗？”文慧迟疑了一下，才问。

    袁朗收回打量的眼神，看向文慧。“没事，不能进来吗？”

    “不是那是”文慧有点结巴。放假在家的这几天时不时的会想起他，他不知道在什么时候已经悄悄的在她心里扎根了。原来自己早在不知不觉的时候就已经喜欢上他了，不能忽视他的存在。庆幸的是他也是喜欢自己的，但是他会不会、能不能接受自己的过去呢？要怎么跟他说呢？还是过一段时间再说吧！

    “你这几天在家很开心？我看你心情很好！”

    “是啊，好久没有好好的陪家里人了。这些年都是在部队里，也很少回去。和他们都是聚少离多。说起来，这次是我当兵以来最长的一次假期了！”文慧想到这些年对子轩和子昕的亏欠，有点愧疚。当初他们两个知道他们的爸爸是个军人，很神往。所以她才来到部队。没想到自己真的喜欢上部队这个大家庭了。“对了，这些队员训练怎么样？”

    “就那样啊！我把他们全当新南瓜训练了！等下我把训练报告给你。”

    “好。”

    两个人独处，又是在文慧的房间里，都有点拘束。特别是文慧，回家后再回来时心境有些变化。面对袁朗，很紧张。不知道要说什么好！房间里一片寂静。文慧只好借由收拾房间来转移注意力！

    袁朗看着假装忙碌的文慧，眼里闪过一丝笑意。她在他面前似乎很容易紧张，惊慌失措。他靠近她，双手环抱着她的腰埋首在她的颈间，吸取久违的馨香。嘴里呢喃着“我很想你！”

    “嗯，我知道了！你放手，不要这样。”他的气息亲昵的吹拂过她的颈项，让她敏感得直打哆嗦，语调也不由自主的变为娇嗔。

    “不放，我很想你！你呢？不要再拒绝我，好吗？”

    “袁朗，我…你…我们都还互相不了解！而且我…”

    “我只知道是你就足够了！还是你有话要对我说？如果是拒绝我可不可以不要听？”袁朗有点耍赖的意思，反正他是认定了她。不会再放手了！

    “嗯…没有。”文慧想到答应了子轩和子昕，他们两个都很想要个爸爸。但是现在她也不知道要怎么开口跟他说这件事。有点冰凉的手覆上他抱着自己的手，然后靠着他。他的手和怀抱都很温暖，可是这温暖能持续多久呢？感觉自己像是在冒险。

    其实两个人互相坦白一下，就皆大欢喜了。可是就是有这样难以说出口的事。

    离“爱尔纳突击”侦察兵比赛还有好几个月。现在他们主要都是对这些报名参加选拔的队员进行特训。每天都是突破极限训练。还有针对外语口语培训。

    袁朗和文慧都是奉行做“恶的善良人”，所以在训练的时候极其严格，绝不手软。他们俩知道这次的比赛是国际间的比赛，除了不致人非命，其余完全是等同于实战的对抗赛。所以选拔的时候他们首先评比在复杂地形上和体力超常消耗下，能熟练使用手中常规武器，技术精，协同好，素质全面的优秀队员。

    他们在丛林、高山、沙漠、草原等生疏恶劣环境下进行残酷的特种侦察生存训练。

    在一起训练中，文慧和袁朗的默契也越来越好，感情也是与日俱增。有时一个眼神就能理解、知道对方的意思。但是文慧心中的担忧也越来越深，毕竟自己带着两个小孩，袁朗会愿意接受他们吗？而且袁朗家里还有一大帮亲戚，他的爸爸妈妈能接受自己吗？（文慧是上校，而且是一个特战队的大队长，所以她可以查到袁朗的档案资料。最主要的是铁路开的“边门”）

    袁朗也发现文慧莫名的忧愁，但是他怎么旁敲侧击，她也不说，总是笑着敷衍他。说没有事。没事才怪！袁朗心想！

    生活就是永远也走不完的圆圈，训练还是一天一天的继续下去。军营的日子虽然单调，不过，因为有了性格各异的队员，基地的生活也就丰富多彩起来，甚而至于有些事情，越来越清晰地沉淀在记忆的河床。艰苦的训练之后，他们有时也在难得休息之日进行各种娱乐活动。譬如老A们和特战队员们打篮球比赛。

    有次是三人对抗赛。文慧和史今、伍六一三个人对袁朗和齐桓、吴哲。那场面激动人心啊，王见王啊！每个队员都在场边观看。打了老半天也不见分胜负。主要是文慧和袁朗的对诀，他们两个太默契了，对方的一个眼神就知道是什么意思，所以老是突破不了。可是最后还是老A们获胜。为啥？那是因为他们三个不仅配合默契，连A人也能在球场上A。这老A的优良传统个个学的十成十，这会儿发挥到球场上来了。

    有时也在娱乐室里K歌。虽然这些队员们基本上都是在基地训练，但是对流行歌曲还是有一定的了解。K歌室里很多歌曲都是现今最流行的。每个队员都有唱过，连袁朗也是。他的声音很好，时而低沉、沙哑，时而磁性、深沉，时而宽厚、激昂，唱歌的时候为他的音色增添了无限的魅力。队员们的叫好声那是络绎不绝。他的声音，他的眼神，他棱角分明的面部线条刻画出无尽的魅力，都让文慧深深的迷醉。

    但是文慧从来没有唱过，所以这天队员们都起哄让文慧来一首。文慧推迟了很久，她已经不记得自己有多久没有唱过歌了！于是连连向袁朗眨眼求救，可是他竟然装作没看见，还跟着起哄。其实袁朗也是想听听文慧唱歌的，所以才故意装作没看到她的眼神求救。文慧无奈想了好久，既然你们想听，那我就唱首你们听不懂的！文慧就唱了一首法语情歌—EncoreuneFois[前缘再续]。那是在前世的时候无意中学会的，这会拿来唱纯粹是为了置气，也没有什么特别的意思。在场的队员们听不懂的认为文慧的歌声很有穿透力，如天籁般。只有少数几个学过一点法语的，听懂了一点！（话说法语号称是最难学的一种语言之一）

    袁朗就听懂了！他知道这是一首法语情歌。他的目光一直盯着文慧，那是包含深情的凝望。吴哲也听懂了，他捅捅齐桓，于是这边老A们几个都期待能有一出好戏上演。他们老早就发觉两人之间的暧昧，但是似乎一直没什么进展。今天是个好机会，不知道两个人会不会嘣出火花来。

    就知道会这样。老A们失望的回宿舍了。吴哲摇头叹息，烂人什么时候才能搞定啊！他看着都担心，竞争者太多了。要不是烂人还不错，其他人早就一拥而上把他给*了！

    虽然是在选拔、训练，但是有时候人手不够的时也要出任务的。这不，铁路电话来了！叫袁朗带一队队员去市区一幢大楼解救人质。原本这是武警部队的任务，但是对方武器装备太优良了，而且罪犯是雇佣兵似乎都是反狙击好手。已经有好几个市民死在他们残酷的手段下。于是袁朗火速带齐桓他们一小分队赶往市区。文慧则留在基地继续训练。但是她有点惴惴不安，她总觉得要发生不好的事。是她最不想看到的事。

    	

第二卷:军旅生活 重逢

    重逢几乎是同一时刻的，袁朗他们刚走没多久，就又有一道命令，要文慧即刻前往军区。

    军区会议室里

    文慧端坐在几个大将的对面。会议室一片静默，双方都没有说话。但是文慧的放在膝盖上的手微微颤抖着，显示出了她紧张的心情。

    “你知道我们为什么找你来吗？”司令员看着眼前的这个优秀的女校官指挥员，这个指挥员是他们几个老将一手栽培出来的。他们也是很偶然的知道了她，然后查了她的档案才知道原来她是彭莹莹的女儿。这个彭莹莹是彭司令的女儿，他们几个是从小看着她长大的。当初她转业后嫁给阮国鸿之后，他们几个就再也没有见过莹莹了。没想到最后竟然是阴阳相隔。他们知道阮文慧是她的女儿后，无限感慨。自然也知道了他们家只剩阮文慧一个人。虽然不知道她为什么会在稚龄时生下双胞胎，但是既然遇到了就要好好的照顾她。毕竟算起来他们也是她的爷爷辈。本来也没有打算让她接手建立特战队，但是后来基地教官们都对她赞誉有加。而且他们也看过她各方面的考核。觉得也许近在眼前的她就是他们一直在寻找的合适的指挥官。而确实这几年来特战队很成功，出的大大小小的各种任务都圆满完成。

    文慧摇摇头，她很不安，总觉得有什么不好的事发生了，可是她却不知道是什么事。

    “这次市区发生一起特大跨国贩毒挟持案。罪犯是一伙*国人，都是特种兵出身，现在是某基地雇佣兵。领头的老大是个女人，根据国际情报局得知是个中国人，但是她只是基地的其中一员，在她之上还有更高级的首领。国际刑警已经动身前往我国。他们要求我们配合，一定要活捉这个女首领，并且得到她的帮助，希望能破获摧毁这个基地组织。”

    “是要我接这个任务吗？”文慧接口问道。

    “不，是这个女首领和你有关系。”司令员摇摇头。

    “和我？？有关系？我记得我所有的亲人都已经过世了，现在我只有一对双胞胎儿女，还有一个师傅而已。”文慧很疑惑，她实在想不出来还有谁跟她有关系。

    “不，不是，她是你的同学。是你在科大少年班的同学，我们查过了，当年在校时你们的关系很要好！虽然现在你们已经有十年没见面了，但是我们想让你以同学的名义去找她谈判。希望能说服她，不要再继续为恶，能投降并且帮助我们。”司令员停下来看着一脸莫名的文慧。文慧实在是不知道会是哪个同学。

    “这次她回北京是来进行毒品交易的。早在他们来之前，国际刑警就有和我们通过气。我们的警方派了很多特警队员去打击逮捕他们。可是他们实在是太过狡猾而且对警方和部队的作战习性都非常的了解，我们很多特警队员被他们反制住了。你看看，这些都是我们被抓了的特警队员，他们都被这伙人残忍的杀害了！”说着，递给文慧一叠照片。

    文慧接过来，一张一张的看着。只见照片上的死状极为恐怖，可以看的出死前遭受了怎样的虐待。有的全身上下全部都是弹孔，但是都是避开要害，是活活失血过多而死的；也有的四肢五官全部被支解，扭曲；还有的是破膛开肚。饶是文慧见多了死亡尸体这会儿看了这些照片也忍不住一路从脚底凉到心里。他们怎么会这么残忍。文慧的心中交织的愤怒和心痛。这些战友就是这样死在他们的手中。

    文慧抬起头来，看着将军们说：“我大学有三个好朋友，孙卫红、赵姗姗和林平平。是她们三个中的其中一个吗？”

    “对，就是孙卫红。虽然她不是基地组织的重要成员，但是她对基地内部一定非常了解。因为她是基地其中一名首领的情人。国际刑警说只要抓到她，就能了解这个基地的内部成员及基地的所在地。对他们破获摧毁这个基地将有极大的帮助，所以这次市区的这个案件是保密的。不允许任何媒体报社的报道。这次他们在市区的一幢大楼里挟持了人质，因为他们地理位置优势，而且有人质，特警队很不好下手。他们每隔半小时就杀一名人质，到现在为止已经有好几名人质被杀了。我们无法了解大楼内部的情况，所以希望你能在进去和她谈判的时候，借机将内部情况透出来，和A大队里应外合。要争取时间，不能再让他们杀害人质了。”

    文慧点点头，心中百感交集。孙卫红，竟然会是她。也是该算算她们两个之间的恩怨情仇，这些年来她一直都不明白她当初为什么会那样对她。

    文慧换上便装，军部驱车赶往出事所在地。

    车上所有的老A们都是全副武装，脸上蒙着面罩，只看得到眼睛在闪烁。车内很安静。到达出事大楼所在地之后，只见大楼被警察围的水泄不通，周围群众已经全部被疏散。很多警车排成一排，几个看似领导的在指挥车边来回不停的走着，看起来很焦急。他们时不时的低头交耳。当他们看到老A的车到来之后脸上终于有了一动容。

    袁朗首先跳下车，他向公安局李局长敬了个礼，“报告，A大队三中队袁朗前来报到。请局长同志指示。”

    李局长点点头，双手握住袁朗的带着皮手套的手，说：“好，你们终于来了。这次就看你们的了。现在的情况很棘手，我们对这幢大楼的内部不是很了解。也不知道他们到底有多少人，但是他们每隔半小时就会杀害一名人质。我们现在很被动啊！在这里已经僵持了三个多小时了，他们什么要求也不提。只是我们有人试图进去的时候，都会被发现，然后就会多一名人质被杀。”

    看不出袁朗的表情，只听他说：“好，现在交给我们吧。”然后挥了一下手，吴哲、齐桓和许三多他们几个都围了过来。“吴哲，你查查看能不能弄到这幢大楼的建筑图。”吴哲打开随身的电脑，开始查阅。袁朗和齐桓用望远镜仔细的观看了这幢大楼，望远镜里可以看到大厅里蹲着好些人质，有四个全副武装像是雇佣兵在看守。二楼走廊楼梯口都有手持枪械的雇佣兵警戒，他们站的地点都是合理分配的。两个神色严肃的对看了一眼。很难办啊！对方的防守实在是天衣无缝，易守易攻。

    吴哲先是查这幢大楼是哪个房地产公司的，然后又查到是哪一年建筑，哪个设计师设计，施工队等等，终于找到了建筑的设计图。“查到了，队长，您来看。”

    听到吴哲的话，袁朗和几个队员全部蹲下来。“队长，您看，这里，这里，都是可以进入大楼的通道。”吴哲在电脑上指了几个点，袁朗摇摇头，“不行，这些地方他们都有人把守。”

    袁朗仔细的看着建筑图，然后站起来看看大楼四周。一会儿，袁朗低声交代了几下。然后说：“现在开始对表，检查装备，打开无线电通话频道。”全部完毕后，队员们开始各就各位。

    C3和徐睿前往大楼对面的一幢居民楼，做狙击准备。吴哲就在指挥车里注意频道情况，同时他还要看看能不能用卫星设备连接到大楼的监空设备，还要密切注意电力和防火设备。袁朗和许三多从地下室突破。齐桓等其他队员带着专门攻楼用的装备从楼顶进行渗透。

    “队长，狙击手已经就位完毕！”频道里传来C3和徐睿的声音。

    “注意隐蔽，不要暴露目标。”袁朗压低声音。

    “是！”

    频道里传来几声粗重的倒地声音。然后是齐桓的声音“队长，击毙楼顶4名警备歹徒。”

    “先隐蔽。吴哲说说合适的路线！”

    “是！菜刀你们从楼顶的通风口进入。注意小心行事，不要说话。他们每一层都有人把手。具体在各个楼梯口。你们可以选找房间进入。”吴哲看着电脑上显示的监控录象。

    袁朗和许三多在地下室里也击毙了两名看守的歹徒。而齐桓他们则是根据吴哲提供的路线一层一层的击毙把守的歹徒。现在只剩一层和二层，人质和这伙人的首领都在一层，二层都是警戒。可是意外发生了，其中的一名队员不小心碰掉了一个盏灯，发出了声响。顿时枪声大作。那些人质惊吓得大声尖叫。

    “闭嘴，太吵了！”枪对着人质蹲着的地面扫射，那些人质立马屏息，不住的颤抖，但却是不敢再发出声音来。

    老A们都听到了枪声和人质的尖叫声。袁朗有些懊恼。“队长，对不起！”那名队员愧疚的说着。

    “你们没事吧？”袁朗没有责怪。现在责怪也于事无补。

    “没事！”频道沉静下来。老A们都找好隐蔽地点。然后他们只听见自己的呼吸声。现在解救又陷入僵局。

    “噫？”这时，传来了吴哲疑问的声音。但不是对袁朗他们。

    “有什么情况？”袁朗低声问。

    “不是，是阮队长也来了。她坐着军部的车穿便装来的。”

    袁朗的心颤了一下，文慧她怎么也来了？他们都静静的听着吴哲和文慧的对话。

    吴哲看到军部一辆车急速驶来，停在他们的车旁边。而走下来的是文慧。她直直的走到吴哲的身边。吴哲很讶异的看着文慧，说：“阮队长，您怎么也来了！”

    “吴哲，情况怎么样了？”文慧的声音有点一样，袁朗听出来了。

    “现在又陷入僵局了！”吴哲大概的说了下刚才的战斗。文慧听着，脸上的表情很怪异。既有愤怒，又有悲伤。吴哲心里很奇怪，可是他没有问。也不知道要怎么问。

    文慧转向李局长，双方都敬礼。李局长对吴哲说：“让你们队员们先原地隐蔽待命。先跟他们谈判看看！”

    吴哲转达了李局长的命令。袁朗他们就不再行动前进了。都是隐蔽着静静等。

    上面已经和李局长通过电话，李局长知道这个女孩是里面一个女首领的同学。于是他开始安排，并且喊话：“里面的人听着，我们派一个人进去谈判，如果有什么要求尽管提出来。现在不要再伤害人质了。”等了一会儿，对方也透过扩音器喊：“可以，但是不准带武器！”

    文慧这次身上没有带武器。但是她带了一个联络器，就是可以录像和通话的一个耳环。文慧和吴哲的无线电连接之后，吴哲的电脑上就可以显示出文慧周围的景象，也可以听到对话了。袁朗他们也可以听到对话！

    准备好了之后，文慧慢慢的靠近大楼的玻璃大门。走到门口的时候，文慧举起双手，显示自己身上没有携带武器。然后推开玻璃门走进去。文慧看见大厅里蹲着好些市民，他们都颤抖着抱着头埋在双膝里，可见他们的害怕。然后她环视了一圈，看见二楼和一楼大厅上有10几个持枪的雇佣兵。最后她看到了孙卫红。看到她坐在一楼大厅里的沙发上。她变了，变的文慧快不认识了，只能依稀的认出她的面部轮廓。现在的她化着浓妆，穿着露骨，脸上的神情是妖媚的。文慧的心里说不出什么感觉。想起初见的时候，在学校的时候，最后一次见面的时候。心中蓦然！

    孙卫红也看见了文慧。她豁的站起来，“文慧，竟然是你！你怎么会”语音是惊喜的，还带着疑惑。

    文慧和孙卫红对立站着，没有再说话，只是凝望。忽然旁边一个声音低喝：“不要动！”文慧转过头一看，心中骇然。她竟然看到了子轩和子昕还有师傅。师傅正用双手紧紧的捂着子轩和子昕不让他们喊文慧。师傅知道文慧现在正在出任务。他不能冒险让歹徒知道子轩和子昕是她的孩子。

    他们怎么会在这里。文慧的身体轻轻的颤抖起来，心中一片惊涛骇浪。她害怕了。如果这次不能谈判成功定了定心神，无论如何一定要成功。

    转过头看着孙卫红，说：“我们有十年没有见了吧！你变了好多！”

    孙卫红苦笑，“是啊，我变了很多！可是你还是一样，没有变！那天我回来的时候就看见你了，看见你一个人提着行李在路边走着。我以为我们可能再也不能相见了，没想到在这里这个时候这个地方再次的相间。世事难料！”

    “那次清晨吗？没想到你那时就回来了！”文慧想起那天早上她莫名的感觉，那辆车，只可惜当时看不清楚。

    老A们都屏息静静的听着，他们没想到文慧竟然认识这个罪犯头子。

    “是啊！”又是静默。文慧在思量要怎么说。“文慧，过来这边坐吧！”孙卫红拉着文慧走到沙发那边。

    “文慧，你知道吗？在国外的这些年我时常想起你和姗姗还有平平。想起我们那时无忧快乐的大学生活。特别是你，文慧，我一刻也没有忘记你。在我最艰难的时候，想到的都是你。”孙卫红想起自己在国外的那段非人的生活，如果不是还记挂着文慧，自己也许早就挺不住了吧！就是为了再相见。

    “你在国外生活的很艰难吗？为什么不回来！”文慧涩然。看着孙卫红脸上的悲喜狰狞，心里感慨，也许她在国外真的过的很不好吧。

    “不是我不想回来。是不能回来。我是踏着别人的尸体才活到今天的。”孙卫红似笑非笑的看着文慧。看到她依然美丽如昔的脸庞，孙卫红的心中挣扎不已。为什么，为什么她会有这样的命运。是了，是惩罚。惩罚她那样的对待文慧。

    文慧看着孙卫红的眼睛，看到了深深的痛苦。她也很难受。曾经那么要好的同学，出卖了她，然后她家破人亡。而她也过的并不好。这是为了什么。

    “文慧，那时候，我我不知道自己当时是怎么了，为什么会那样。真的，当时我并没有预先设计你的。我是自己想去的。可是看到你们来我家找我，然后我们在北京一起玩的时候，看到你们一个一个幸福的笑脸，我真的很恨很嫉妒。”

    “因为嫉妒，你就可以陷害我出卖我吗？”文慧的声音激动了起来。袁朗听到了文慧异常的声音，很担心。他蹙紧眉头，会是十年前的北京的那个夜晚吗？

    “我不知道，不知道为什么会这样！在大学第一天，第一次看到你的时候，我和她们两个一样都是真心的。可是后来相处久了，你是那样的优秀。外语那么厉害，机械设计，每年去中科院实习，还有和张韩、李默然研究设计出软件编程，还有其他数不胜数的事。我们都开始慢慢的变了，为什么明明你都比我们小，却样样都比我们行，所以我们一度的疯狂的嫉妒你。那时都没有怎么理睬你。可是你太忙碌了，都没有发觉。我们迷失了方向。而且你还记得郭文涛吗？我是那么的喜欢他，可是他只喜欢你。他说他第一眼见到你的时候就对你一见钟情了。可是那时你才多少岁？11岁，我无法接受。”孙卫红因想起大学的时候，脸上因嫉妒而扭曲，人也变的狰狞激动起来了。

    “他是谁？我不知道，也不想知道！”

    “你竟然不记得他了？呵呵，也是啊，你不知道，当年在学校里有多少暗恋你，多少人为你”孙卫红想起郭文涛拒绝她的时候，眼里是对文慧的爱慕深情。她非常的嫉妒，爱情让你盲目。

    文慧却是笑了，淡淡的笑意浮现在脸上，只是带着悲哀。她没有想到只是因为嫉妒，就这样的害她。如果当时她没有惊慌的找哥哥，哥哥没有送她回家，就不会发生后来的车祸了。“孙卫红，你真悲哀。为什么因为这样的嫉妒就可以你知道吗？因为你的嫉妒让我失去了什么？”文慧笑着突然流下眼泪。

    “你失去了什么？有比我失去的多吗？我带着你给我的5万出国，可是只一年，一年后我到处打工，然后被骗去做妓女，吸毒然后发现妈妈因病去世，可是当时的我在做什么呢？我在被一群人轮奸，殴打！”孙卫红眼睛红了，有点疯狂的大笑起来。

    “你有想过我吗？想过你给我下药我会怎么样？”文慧幽幽的说着。孙卫红停止了大笑，看着文慧，脸上沉静下来，又带上了愧疚。也许是想起那个肥胖的老板，还有那几个小混混。文慧是被他们给

    袁朗听到这里就知道了，原来真的是那天晚上。那个时候的文慧一定很痛苦害怕吧，被自己的好朋友背叛出卖。

    “那天过后第二天，我身无分文，我在警察局外徘徊，不知道要不要报警。最后还是没有，然后找来我哥哥。我也没有告诉我家里人这件事，因为他们一定不会放过你的。但是我不想你坐牢，因为我知道出国是你爸爸的梦想，你是为了完成他的心愿。但是你知道吗？回家后一个礼拜，我爸爸妈妈和哥哥出了车祸，是在送哥哥去机场的路上出的车祸。如果哥哥不送我回家，如果你知道吗？那一刻我多么的恨你，但是更多的是恨我自己。”文慧哭了，她想起了她的爸爸妈妈和哥哥。想起他们的疼宠纵容，仿佛还是昨天。

    “是吗？我不知道。我不知道会这样。我当时只是一时昏了头了。我嫉妒你的聪明才华，嫉妒你们三个的家世。你们都有一个幸福的家庭，可是我呢，只有和妈妈相依为命。”孙卫红很无措的找着让自己心安的理由。

    老A们气的想杀人，这种烂借口可以拿来伤害别人吗？他们都没有想到文慧竟然还有这样心酸的过去。袁朗则是非常的心疼。他没有想到文慧在那天之后不久竟然又遇到了父母出车祸。当时她是怎么撑过来的呢。

    “孙卫红，你还记得你小时候的事情吗？”文慧突然问。孙卫红一怔。但是文慧没有等她回答，而是自顾自的说了起来。“你知道吗？到现在我还记得我一岁的时候的事情。我还记得我一岁生日，还记得第一次开口叫爸爸妈妈。你总说我聪明有才华，可是你知道我是怎么有聪明才华的。我一岁的时候就开始学外语，三岁学绘画。六岁学武，并且在家自习，学习中医，机械设计。我从没有上过一天学。也没有一个同龄的朋友。因为那时的我只沉浸在学习中，我觉得我和那些小孩子不同。呵，你是不是也觉得我是怪物。是啊，我的确是呢。一岁的小孩还在做什么？可是那时的我已经懂的规划自己的未来了。我努力的学习着我觉得需要的知识。时间一点也不浪费。11岁上大学，也许在别人看来是件不可思议的事，是天才是神童。可是在我看来，大学只不过是我人生的跳板。是为了实现我的梦想的一个台阶。我的人生一直按照我的规划在行走着，可是认识了你们。你们是一个意外。我以为我会没有朋友，可是遇到你们，那时的我是多么的欣喜若狂。”

    孙卫红听着文慧的叙述，觉得不可能，怎么会？文慧看到了孙卫红的不信。“你不相信是吗？除了我家人，从来没有人知道。你只是嫉妒我拥有的光环，却从来没有注意到我的努力，我的落寞。一个人默默的努力，没有人理解，没有朋友，多么寂寞。所以我才那么的依赖你们，信任你们。”

    “文慧，你恨我是吗？”

    “我能不恨吗？不只恨你，也恨我自己。可是现在看到你，我却什么感觉都没有了。”

    “为什么？”

    “我不知道。也许因为你是我第一个也是最后一个朋友。我25年的人生中，只有你和姗姗、平平三个朋友。你们有我少年时代最美好的回忆。”文慧开始感性起来。

    “你们三个也是我最好的朋友，只有你们三个人。文慧，那你现在在做什么？我们同班的同学现在在世界各国都各有领域，你是我们之中最出色的，为什么从来没有听起过你。还有你为什么会来替警方谈判？难道你做了警察吗？”孙卫红小心翼翼的问着。

    “如果我说我是警察，你会怎么做？”文慧反问。

    “我不会杀你的，也绝不会让任何人伤害到你！”孙卫红想起文慧家似乎都是当警察的。

    “孙卫红，你为什么要继续过着这样的生活？你以为今天可以逃出去吗？为什么不自首？”

    “呵呵，文慧你还是太天真了。我已经不能回头了。”

    “为什么不能回头？是你不想回头是吗？你觉得你的生活没有目标，你觉得你已经没有生存的意义。”

    “是，除了想见见你之外，我已经别无牵挂了。现在见到了你，就算今天死在这里，我也甘了！”

    “孙卫红，我不要你死，我要你偿还你欠我的，你愿意吗？”

    “那你就会原谅我对吗？你是要我放了这些人质，可是我的这些人怎么办？我不能不顾他们！”

    “可是就算你杀了这些这些人质，你和这些雇佣兵一样逃脱不了。不如还是自首。而且这些雇佣兵都是境外的，在国内不会有事。他们会被遣送回去。你也不会有事，我保证不让你出事！”

    孙卫红看起来已经有点动摇了。文慧有点欣喜。外面吴哲已经通过文慧看到了整幢大楼里的情况，他估计里面还有12个持枪有战斗力的。他和袁朗汇报情况，然后开始制定突袭方案。

    孙卫红最终答应了。她假装很生气的把文慧推开，而后叫来一个人把她带到人质区去。然后在沙发旁边看似烦躁的走来走去的。一会儿，人质那边开始有骚动，她就叫两个人把这些人质带到大厅后面的一间茶水间看管起来。

    这样袁朗他们开始行动。袁朗和许三多潜如茶水间，迅速的把两个开管的雇佣兵无生息的解决掉。然后换上他们的衣服，走了出来，对孙卫红说：“刚才那个女人说还有事要和你说，商量下！”孙卫红不疑有他，走了进去。然后外面开始枪声大作。几乎所有的老A都在开枪怒射，无数冲锋子弹洞穿着那些雇佣兵的身体，让他们持枪的动作骤然停顿，像是叫铅弹给封在了半空中一样。等到枪声停息，才看到这些雇佣兵颓然倒地伏尸于地板之上时，身上已经是千疮百孔。

    袁朗为了保护许三多，身上被流弹擦伤了，在肩膀上。血一下就冒了出来。许三多吓了，以为是袁朗中弹了。所有队员都赶了过来，开始确认是否还有其他的歹徒。10分钟之后，开始疏散人质。警察们也都蜂拥而进。并且扣押了孙卫红。文慧对着李局长说：“不要为难她！”李局长点点头。孙卫红在跟着警察走的时候，一直望着文慧。

    看着孙卫红和李局长走了以后，文慧突然栽倒在地上。现在的她终于放松心神，一切都结束了。这一刻，所有的委屈、害怕、惊慌都爆发出来，让她承受不住。袁朗知道了，他会怎么看她呢？还有那些老A，他们都知道了自己的过去了。文慧低着头，不敢看袁朗。

    许三多正在给袁朗包扎伤口。袁朗一直在观望，看文慧在哪里？突然看到文慧摔倒在地上，一个箭步走了上去，扶住她，担忧的问：“怎么了？是不是受伤了？”袁朗的心里有对文慧无限的疼惜。

    老A们也都围了过来，担心的看着文慧，问：“阮队长，您没受伤吧？”

    文慧看着大家，微微的笑了下，说：“没有，我没事。只是一下子想到了以前，而现在”文慧还是不敢对上袁朗的眼神。她害怕。害怕袁朗不能接受她的过去。毕竟刚才没有讲清楚，他们都以为她是被只是她不知道袁朗就是那个人而已。

    老A们都沉默。的确从前发生过那样的事情。而且只是因为人的嫉妒心，他们都有点同情的看着文慧。没想到她那么早就没有了父母，那这些年是怎么过的？气氛有点沉静。吴哲开口说：“阮队长，您真的还记得您一岁的时候？真的是一岁开始学外语？11岁上大学？天才啊！您是真正的天才！”齐桓拍了下吴哲的后背。吴哲停顿下来。因为他们都看到了文慧黯然的眼神。哎~~~

    袁朗横了眼吴哲！吴哲默，知道自己要遭了！袁朗很郁闷。他没有想到文慧才25岁。那十年前不是才15岁吗？他有点唾弃自己。未成年少女！默~~还有文慧是因为这件事所以才一直不能放开心接受他吗？就算那个人不是自己，自己也只会更加的怜惜她所受的苦，哪里会嫌弃她。这个小傻瓜一直在默默的担忧呢！袁朗怜惜的柔柔文慧的头发，然后把她抱着扶起来。

    这时，被文慧师傅牵着的子轩和子昕跑了过来，抱着文慧，叫：“妈妈！”

    文慧感觉到子轩和子昕的颤抖，知道今天是吓坏他们俩了。放开袁朗，蹲下来，抱住他们俩个，说：“不要怕，没事，妈妈在这呢！乖！”她一直抚摸着子昕的后背，因为她感觉到子昕比较害怕，当然她也轻抚着子轩。这个时候她已经无法去考虑袁朗了，不去管他能不能接受。如果不能，那只好结束这段感情了。

    老A们都石化了。他们没想到这两个小孩竟然叫文慧“妈妈”！她才25岁吧，可是这小孩子看起来至少有9岁了吧。怎么可能？？

    袁朗则是滑稽的傻掉了。不能言语。愣愣的、呆呆的看着文慧和两个孩子。特别是看着男孩，是叫子轩吧？他长的那么的像自己。慢慢的心里涌出一股狂喜：是他想的那样吗？真的有可能吗？是真的吗？

    	

第二卷:军旅生活 相认

    相认“爸爸！”子昕转过头看到袁朗，她兴奋的叫起来。

    子轩也看到了，他低叫了一声：“他和我长的好象啊！”

    文慧的手僵住了。

    老A们一个个表情奇特，说不出的怪异。

    “宝贝，他不是爸爸。他是妈妈跟你们说过的袁朗叔叔。”文慧说的有点勉强。一直没有听到袁朗说话，她心里说不出是什么感觉，是失望？还是…他终于还是不能接受吗？

    “可是他长的那么像哥哥。妈妈你不是说过我像你小时侯的样子，而哥哥不像你，一定是像爸爸。这个叔叔真的和哥哥好像哦！”子昕有点转不过来，狐疑的偏着头打量着袁朗和哥哥。“妈妈，叔叔真的不是爸爸吗？你不是说你喜欢叔叔吗？你让叔叔做我们的爸爸，好不好？”子昕看着妈妈的双眼弥漫着稚气的期待的眼神。

    听着子昕的话，文慧很心痛，她真的很对不起子轩和子昕，忽略他们太多了。她终于抬起头看着袁朗，可是她发现袁朗面无表情，心凉了半截。还是不行吗？

    吴哲和齐桓等老A们听到这个和阮队长真的长的很像的小女孩的话，都回过神来，看看自家队长，再看看阮队长的儿子。来回不停的看。心里都在说：真的是很像，尤其是眼睛。自家队长的眼睛那是狐狸眼，那小男孩一看就知道也是个人精机灵鬼。

    袁朗终于感觉到这些人探照灯似的眼神，他看到文慧的眼里似乎带着泪光，失神的看着他。他也看到了子昕期待的眼神，还有子轩审视的目光。兴奋和激动如同决了堤的洪水,浩浩荡荡,哗哗啦啦地从他的心理倾泻了出来,他再也无法隐藏他的那份镇静了。他走过去蹲在子昕的面前，说：“告诉叔叔，你们几岁了啊？”眼睛紧紧的看着这个和文慧那么像的女孩。

    “九岁了，快要十岁了。袁叔叔，你做我和哥哥的爸爸好不好啊？妈妈说…”文慧一听赶紧捂住女儿的嘴，要是让她说出她在家对他们说的话，那还不糗死了。

    袁朗又看着文慧，眼里夹着复杂喜悦。他声音沙哑，说：“文慧…”

    “你是不是想问我孩子的事情。起先我不告诉你，是怕你不能接受他们。也不敢告诉你我的过去，是因为我怕说了…”

    “不是，文慧，我想说的是十年前那个人是我！”袁朗摇摇文慧的肩膀，说：“你看着我。我说那个人是我！”

    “是你？”文慧突然觉得天旋地转。怎么会是他？那他不是早就认出自己了吗？那他是抱着什么样的感情对自己？她觉得眼前一片漆黑。身体软软的倒在袁朗身上。耳边听到袁朗担心的叫着她的名字。还有子轩和子昕，吴哲他们。声音好象是从遥远的地方传来，渐渐的听不真切了。

    “文慧，文慧。”袁朗着急的喊着。

    “妈妈，你怎么了？子轩和子昕担心的眼眶红了，眼看着就要哭了。

    “队长，快送医院吧！“齐桓终于回过神了。他觉得这一切好象是在拍电影狗血剧。什么因差阳错拉，别后重逢拉。从刚才在无线电频道里听到了这个阮队长的过去，觉得这世间怎么会有这样的奇女子。简直就是天才。他小时侯的事情早忘到爪哇国去了。11岁的时候还在做什么？都不记得了，可是她11岁已经是个大学生了。难怪年纪轻轻就已经是个大校了，人家确实强悍。可是接下来，突然蹦出一对儿女来？怎么回事，阮队长不是才25岁吗？怎么会有这么大的孩子。而且一看就知道是亲生的，因为那女孩真的是阮队长的翻版。一头雾水中！又发现那个男孩和队长长的那么的像，不得不想歪了。会不会和队长真的有关系？然后可能是百年难得一见的发现队长竟然傻愣愣失神，队长是受打击了吗？发现自己喜欢的女孩竟然已经是两个孩子的妈，所以一时不能接受？队长的心理承受力什么时候这么差了？一点打击就焉了。然后听到队长说什么十年前是他？接着就看到阮队长晕了过去，而队长竟然手足无措。于是他提醒了下。

    接着一阵兵荒马乱的，大家都赶往医院。在医院急诊室外，等着袁朗和子轩、子昕，还有文慧的师傅。

    吴哲和齐桓他们先回基地了。其实他们是非常不想就这么回去的，他们很想知道到底是怎么回事。坐在回去的车上，队员们都很安静。吴哲忍不住了，他问：“菜刀，你说他们真是队长的孩子？怎么会有这么凑巧的事情啊？世界上最不可能的相遇给他们遇到了！“吴哲想起刚才，经过他聪明脑袋的判断，他觉得事情有可能是十年前阮队长被人害了，然后被队长给救了。再然后队长又和阮队长相遇，现在真相大白。圆满大团圆。吴哲有点汗颜，怎么觉得像是小说里或是电视剧里的桥段啊？

    “有可能，看队长的样子八成是他的孩子。你没见刚才队长看到孩子，那滑稽的表情样子。像是惊吓还是惊喜，说不出清楚。”齐桓没说话，倒是C3接着说。

    他们都想起刚才队长的样子，都觉得好笑。队长一跃从黄金单身变成了有两个九岁的双胞胎的现成爸爸。可队长才30吧！

    许三多一直没有说话。他一直很安静。齐桓奇怪的看着许三多，说：“完毕，你怎么了？从刚才我就发现你一直很安静？”齐桓有点担心，今天近距离的杀了这么多人，而且每个都是死的那么狰狞。许三多不会又被吓到了吧？

    “对啊，三儿，你怎么了？不会是还没有适应吧？可别…”吴哲凑过来，盯着许三多平静无波的眼睛。很是担心。许三多是太平静了。平静的有点奇怪。难道他都不会错愕，不会好奇？

    许三多看着车内一双双担忧的眼神。心中是温暖的。他认真的看着吴哲说：“我没事。只是在想着事情！”

    “想什么呢？”几个人都好奇的看着许三多。

    “我在想队长和阮队长，他们什么时候就有那么大的孩子了。”众人愕然。

    “三儿，你说你在想这个？”

    “对！”许三多点点头。他刚才看到那个叫子轩的男孩的时候，就一直在纳闷。他知道那是队长的孩子。没有怀疑。但是他想不明白。

    众人无语，这个愣头青，他都没听到吗？

    医院里

    “小子，你刚才和文慧说了什么？她怎么会晕过去了。”文慧的师傅，看着袁朗脸色不善。

    “我只是跟他说我是十年前救了他的那个军人。”袁朗看着文慧的师傅，他很感谢这些年他对文慧的帮助。就在刚才来医院的路上，已经从子轩的口中知道他们这些年都是师傅在照顾。

    “这么说来，你就是子轩和子昕的爸爸了！”师傅上上下下的打量了袁朗，说：“你是军人？”看到袁朗点点头，满意的说着：“能看到你们一家人团聚，也好！只是以后你要好好照顾文慧，文慧这孩子…”

    “我会的，师傅。谢谢你这些年对文慧的帮助和照顾。”袁朗可能觉得说谢谢太见外，也太肤浅，就没有再说。

    “你真是我们的爸爸吗？以后都和我们在一起，不会再分开？”子轩和子昕有点不敢相信了。就在刚才他们还在希望这个人会是他们的爸爸，或者当他们的爸爸。可是现在真的是他们的爸爸了，又觉得可能是自己在做梦。他们从小就知道自己的爸爸是个军人。但是妈妈说找不到爸爸。那时的他们以为这辈子也许找不到亲生爸爸。现在终于找到了。子昕抱着爸爸，觉得很幸福。

    袁朗抱着可爱的女儿，觉得很感动！他开始能了解为什么有人提起孩子就是一副有子万事足的模样。原来孩子真的会让人的心柔软。他看着子轩觉得子轩真的和他很像。心中涌出一种莫大的自豪骄傲，为人父母的骄傲。

    静静的等在急诊室外。一会儿，袁朗看到医生出来后，赶紧上前问：“医生，她怎么样？”

    “病人没事，只是受太大刺激了。好好休息一下，平静了就好了！”医生说。走了两步，又回头对袁朗说：“等病人醒了你们就可以回家了！”然后才离开。

    袁朗终于放下心来。他看到师傅和子轩子昕都很累了，于是看着老人说：“师傅，今天你们都受惊了，也很累了。你带子轩和子昕先回去吧。这里我看着，等文慧醒来我们会回去一趟的。”师傅看看袁朗的眼神，里面是认真、诚恳的，点点头。

    袁朗转而向双胞胎说：“子昕、子轩你们和太爷爷先回家好吗？妈妈没事，这里有爸爸在。等妈妈醒了，我们再回去看你们！”子昕不愿意和爸爸分开。抱着不松手。袁朗爱怜的哄着子昕。他发觉自己很快的融入了做父亲的角色中，并且乐在其中。现在的他，只是一个平凡的父亲，不是战场上运筹帷幄的队长。

    好一会儿，子昕才答应先回家。送师傅和孩子们上车之后，袁朗回到病房。看到文慧还在昏睡。他搬来椅子坐在床边，细细的看着文慧，心潮起伏。这个女孩，初见时的狼狈，再见时的神采飞扬，到现在的这副苍白脆弱的样子。她承受的太多了。她的年纪还这么年轻，可是已经饱经沧桑了。袁朗想象不到当她经受丧亲之痛，还要独自一人生下孩子，是怎样的艰难。而她和孩子都还这么的美好。她没有仇恨，是的，没有。一个有仇恨的人是很难保持心态的稳定，更别说她是一个优秀的队长。还有孩子，是那么的可爱。想到子昕和子轩袁朗忍不住微笑起来。看起来子昕容易亲近，而子轩和他很像，很理智。虽然可以看的出他眼睛里对自己的儒慕之情，可是他不会像子昕一样对着自己撒娇。

    铁路敲门进来，袁朗看到是铁路，就示意出去说。

    “我听说你有两个九岁的孩子了。恭喜了啊！这下老婆孩子齐全了。”铁路淡淡的揶揄着袁朗。刚才听齐桓说起，他马上赶了过来。

    “谢谢啊！我可能和文慧要请假，你能帮我们办了吗？这事得解决了。”袁朗不理会铁路的揶揄。大多数时候，他们不像是上下级，更像是朋友一样相处。所以朋友就是拿来用的，这个时候他这个上级就好用多了。

    “没问题。要几天？”铁路一口答应。

    “还不知道呢，可能就一两天吧。”袁朗犹豫，因为他也不清楚。

    “她怎么样？还有孩子呢？怎么没有见到啊？”铁路真的很想见见和袁朗一模一样的小孩子。

    “医生说只是受太大刺激了，没事。孩子今天吓到了，看起来有点累，我让他们回家了。明天再回去看他们。”看到铁路很好奇的样子，说：“其实你也见过了。就在三四年前吧。那时在医院里你还问我来着。”

    “就是那回你说有两个小孩叫你爸爸的那次。是了，那时候还说孩子怎么那么大了还没有见过爸爸，原来那个英雄就是你啊！”铁路想起那次在医院自己还感叹说又是个英雄。轻叹了口气，铁路说：“要是那回你碰到了文慧你们也不会到现在才相认。”

    “是啊，真是世事难料啊！不过好在我们最终还是相遇了。”袁朗心中庆幸，如果自己没有爱上文慧，而是结婚了，那他们母子三人怎么办。幸好。

    “所以说是你的，一定跑不掉！你们还真是姻缘天注定，这样很好。我听说你父母一直很担心你的终身大事，你跟他们说了吗？”

    “还没，等这边事情完成了，也快过年了，看看能不能带他们一起回去。”

    “有点难办。你们两个都是队长，可能不能同时休假啊！”铁路皱眉。

    袁朗想到父母失笑。就算是不能回家，只要自己一通电话，两老还不赶过来才怪。“到时候再说吧！”

    铁路点头，看看表，说：“我先回去了！你们争取早点销假，现在训练正紧张呢！”

    送走铁路，袁朗又走回病房。看到文慧已经醒了，很高兴。可是看到文慧见他进来马上躲进被窝里，有点无语。觉得好笑。这么孩子气啊！坐到床边，看着床中间鼓成一个包，带着笑意的说：“怎么了这是？”

    “我觉得很奇怪，不知道要怎么和你面对面！”闷闷的声音传来。文慧确实很郁闷。他是不是早就认出自己，却从来不说。那现在怎么办？对袁朗是爱，对那个军人是感激、牵挂。两个人突然变成同一个人。她的心中很复杂。很乱。现在不知道是什么感觉了。

    袁朗伸手去掀被子，可是文慧抓的老紧，就是不松手。无奈，对着被子说话。“有什么好奇怪的，原来怎么面对现在就怎么面对啊！我又不是多出个三头六臂的。”其实他知道文慧是在别扭什么。

    文慧沉沉默。过了许久才说：“你为什么不说。你知道我刚开始有找过你吗？可是茫茫人海…”

    袁朗挑眉，他没有想到文慧当初竟然有找过自己。可是他不是留下地址和姓名了吗？“我当初有留给你的字条你没有看到吗？当初我是在北京养病，然后团长来接我，很急，所以先离开了。”

    “什么字条，我没看到我只看到衣服和早餐。后来我又回北京的那家招待所询问，可是竟然没有保存资料。”

    “是吗？难怪，那时回到团里，我还一直在想你是不是不想再见还是…没想到是这样。出来吧，这样会把自己闷坏的。”说着一下子掀开被子，看到文慧瞪着他，摇头失笑。换了个坐姿，一把抱住文慧。他感性的说：“孩子们很可爱。我真的很感动有他们，他们是最美好的存在。谢谢你，文慧！”恋恋的蹭蹭文慧的头发。他是真的没有想到那晚之后会有这样美丽的意外。他已经有孩子了，还是如此可爱的双胞胎。真神奇。

    文慧靠在袁朗身上，说：“不，是我要谢谢你。他们两个是我的救赎。要不是有他们两个也许我早就不在这个世界上了吧！那时只剩下我一个人，我感觉自己像是在做梦，只要梦醒了，一切都会结束，我还是原来的我。所以，我…后来被人救了，才知道有了宝贝们。他们是我生存的意义，在当时！”文慧想起那段刻骨的日子，无意识的抓紧了袁朗的手。虽然已经过去十年了，可是想起来还是会痛！

    袁朗听着，心里很后怕！要是没有孩子，岂不是再也不能相见了。他珍惜的怀抱着文慧。心中有很多感受。从今以后她和孩子就是他的甜蜜的负担了！“以后还有我！有我在！”

    “嗯。袁朗！”文慧坐直身体，看着袁朗，叫着他的名字，看到袁朗的表情，文慧扑哧一下笑了，“嘿，你是不是面瘫了啊？我怎么发觉你都是这副似笑非笑的表情啊！”

    袁朗噎住！表情更是奇怪。最后只能严肃了。“首长，请问有什么指示！”一本正经！

    “我们回家吧！”文慧看着袁朗，看着他的眼睛说。

    果然，袁朗顿时柔和了，眼睛里都是深情。他深深的看着文慧，很喜欢从她嘴里听到“回家”两个字。是，以后他们就是一家人了！“好，我们回家！”

    两个人收拾了下。搭车回家。这个时候他们的感情又升华了。回家的路上，文慧突然想起袁朗说的他当时是在北京养病，就问：“袁朗，你当时是受伤了吗？”

    袁朗一愣，看了下文慧才明白她是问十年前。于是说：“不是，当时我在部队里突发性阑尾炎，送到野战医院开刀，有个迷糊的护士忘了给我打麻药，就手术了。后来我晕过去了，醒来时就在北京医院了。碰到你的时候正好是我三天假期的最后一天了。所以第二天我才匆忙的离开。”袁朗歉意的看着文慧。

    文慧没发觉，她的全部注意力是在护士身上。没想到是真的！“那个护士…”文慧想起袁朗说过的，后来那个护士成了他老婆，还说觉得他是个怪胎。心里怪异极了。

    袁朗很聪明，他马上想到那次他对许三多说的话。心里再一次郁闷了下，当时是怎么了，说这样的话！哎…马上转移话题，“那个时候真是痛极了，我都可以感觉到刀子的冰冷！”

    文慧想到当时的袁朗，看着眼前的袁朗。这个倔强到执拗的袁朗，这些年来他是怎么过的呢？到现在已经强大到让人心生敬畏！可是在她的面前，他的种种感觉都深深的内敛着。她的手轻轻的抖了一下。袁朗感觉到了，握住文慧的手，“一切都过去了！”就这样被袁朗给过关了。

    袁朗看着这个小区的环境，这是个高档住宅区。环境优雅，常绿树，花园，还有儿童游乐场，各种健身场地。现在是夜晚了，很宁静。没有城市的喧嚣。袁朗微微一笑。

    来到三楼，开门进去。师傅和子轩子昕都在客厅。看到袁朗和文慧进来，子昕和子轩都很高兴。子昕又开始粘着袁朗。“爸爸！”袁朗宠溺的抱着子昕。

    子轩在旁边看了，“羞不羞啊，都是大女孩了，还粘着爸爸撒娇！”

    “哼，我高兴，我乐意！”子昕吐吐舌头，做鬼脸。

    子轩其实是心里羡慕呢。因为他觉得他是是男孩子，所以不可以向爸爸撒娇！“老妈，你和老爸吃饭了没有？”

    “没有呢！”伸手给子轩一个爆粟，看着袁朗说：“你看咱俩已经升格成了老爸老妈了！”袁朗不可置否，笑眯眯的看着子轩。看得子轩心底拔凉拔凉的，心想老爸的段数不是盖的，不愧是老爸啊！

    一家人过了一个愉快的夜晚！可是到了晚上睡觉的时候，犯难了。这是一套四室两厅的房子。师傅一间，文慧一间，两个孩子各一间，现在袁朗没地方睡。按文慧的意思是两父子睡。

    袁朗和子轩两个聊了很久，都是子轩和袁朗说这些年的事情。大部分是说兄妹俩个搞怪的趣事。袁朗时不时的笑起来，心中充满了暖意和温馨。这是他的儿子。他伸手揽过子轩，抱着儿子的温热的身体，感动得无以附加。

    子轩靠在爸爸的怀里，也是思绪万千。爸爸和妈妈的怀抱很不一样！妈妈是慈爱温柔的，爸爸是温暖宽厚，有一种安全感。这就是爸爸的感觉吗？两个人都带着笑意沉沉的睡去！

    第二天清晨醒来，天已经大亮了。袁朗和子轩大眼对小眼的，呵呵笑出来！子昕打开门，“爸爸，哥哥你们起床了吗？”

    袁朗和子轩同时看向门口说：“马上起来！”袁朗出来的时候看到文慧正在准备早餐，他走过去探身闻了下味道，说：“好香啊！”

    “等等，马上就可以吃饭了！”文慧看了下袁朗，觉得今天的他很不一样，很居家！

    文慧和袁朗在家里陪着子轩和子昕一整天。他们一家人，很和谐，好像从未分开过，一直都是这样的！

    而孙卫红被国际刑警带走了。临上飞机的时候，她要求要最后见一面文慧。文慧接到电话和袁朗赶到了机场。这次是在机场的一间办公室里秘密的会见。

    孙卫红看到袁朗，很欣慰。她看出袁朗非常的爱文慧。她觉得她可以放心了。但是她最后要求文慧能不能帮她去看看她的妈妈还有郭文涛。文慧犹豫了一下，还是答应了。送孙卫红上飞机后，袁朗不经意的问文慧，“那个郭文涛是谁啊？”

    “是我们学校的学长，那时我一个人去学校，是他接的我！”文慧故意漫不经心的说着。“哦，对了还是我们特战队里郭文海的哥哥。”

    “是吗？”袁朗眯起眼睛，高深莫测的看着文慧。

    文慧无辜的点点头。心里暗笑。

    袁朗也笑起来，文慧突然觉得冷！

    文慧心中狂吼，不是吧！袁朗！来这招！

    	

第二卷:军旅生活 过年

    过年作者可能删除了文件，或者暂时不对外开放.请按下一章继续阅读!	

第二卷:军旅生活 新年

    新年

    文慧和袁朗两个人慢慢的走回家。他们两个有两天的假期。后天早上才要回部队基地。北京的街道车来人往的好不热闹，但是两人在路上却时不时的静默。淡淡的谐和弥漫在两人之间。在经过一家百货商场的时候，文慧顿住脚步看着袁朗开口说：“诶，我们进去看看吧！冬天到了，帮宝贝们买些冬衣。还有你的衣服。”袁朗看看时间，还早，就点点头。因为他确实没有带衣服来。

    两人先去逛了童装。一圈走下来两人都有些晕。小孩子的衣服真的是太多了，各种各样的款式都有。两个人看的眼都花了不知道要怎么买、买什么好。最后文慧选了一家专卖店，说了下子轩和子昕大概的身高，请服务员帮着选几套保暖又合适的。

    买好了小孩子的衣服，接下来就是到四楼的男士专柜。两个人都是穿着军装，而且都是俊男美女，走在商场里那是回头率百分百。

    袁朗靠在柜台边看着文慧在选衣服，觉得两个人就好像夫妻一样。应该也差不多是了吧，孩子都那么大了。袁朗心想要赶快求婚，然后定下来。

    这家店里顾客还挺多的。每个人都会不自觉的看看他们两个一眼。这时，从门口走进一对夫妻，带着一个小女孩。袁朗先是看看小女孩，觉得很可爱。她有一双灵动的眼睛，滴溜溜的黑眼珠子到处乱转。现在正盯着袁朗看。袁朗对着她微微笑了下，他想起自己的女儿—子昕。

    “袁朗，你看看这件怎么样？”文慧拿着一件外套走了过来。袁朗看着文慧微笑说：“你看着合适就买啊！我没有意见。”

    “那行，就这件了。服务员，帮我换个型号。”看着服务员走过来，文慧一把扯过袁朗的手，说：“就他能穿的，顺便你帮我配全套！。谢谢！”袁朗纵容的看看文慧，微笑的对服务员说：“就照她说的办。”

    “我说，袁朗！”

    “嗯？”

    “你怎么这么喜欢笑啊！你难道不知道自己的笑很有杀伤力？”袁朗莫名？‘杀伤力’，这都在想些什么啊？怎么这么可爱啊！要真是这样，在战场上我直接笑就得了，还能给国家省下不少子弹。看着文慧又笑。文慧无奈。

    “阮文慧？”惊讶喜悦的声音从两人身后传来。袁朗转头一看，就是刚才的那对夫妻。

    “你是？”文慧也看到了一个男人牵着一个小女孩。她仔细的看了看这个男人，才恍然大悟，原来是他。这世道真是奇怪啊，要么是不见，要么是来个大相聚。才送走孙卫红，这个郭文涛就来了。听说他家也是北京的，这十年都没遇见。这下刚答应孙卫红就马上碰到他了。看来也不用自己特地去找了。“原来是郭学长啊！好久不见了！一时还认不出来。这个是你的女儿吧？好可爱啊！”文慧弯下腰摸摸小姑娘的头发。

    袁朗听到“郭学长”马上想到了是郭文涛。心想还真是凑巧，这都能碰到！他不动声色的看着这个郭文涛。穿着休闲西装，剪裁得宜，看起来还算风度翩翩，也有三十多了吧！眼神眯了眯，他似乎很激动。

    “文涛，这两位是……”大概是郭文涛的老婆吧，她走过来，好奇的看着文慧和袁朗。心里也在暗叹，这两个军人真是相配啊！男俊女靓。

    郭文涛一直紧紧的看着文慧，听到老婆的声音才回过神来。发觉袁朗一直在看着他，神色有点奇怪。尴尬的笑了下，对着老婆介绍，“这位是我大学的学妹，这位是？”他停顿了下，大概是因为不知道袁朗的名字，所以不知道要怎么介绍。

    袁朗玩味的笑了下，接过话来，说：“你们好！我是文慧的老公。我叫袁朗。”文慧横了眼袁朗，但是没有反驳他。

    因为是在人家店里也不好叙旧，所以四个人到商场顶楼的咖啡厅坐了下来。刚开始几个人都在沉默。只有小女孩好奇的看着大人们，不知道他们为什么都不说话。大概是感觉气氛怪怪的，郭文涛的老婆开口说话了。她问文慧和袁朗，“你们两个都是军人，是怎么认识结婚的啊？是因为都是战友吗？”文慧和袁朗对看一眼，袁朗满是笑意，文慧则讪讪的。怎么说呢？胡乱点点头。接着都是不痛不痒的提问和回答。而郭文涛一直没怎么说话。他一直沉默，搞的气氛很是尴尬。

    坐了一会儿，文慧拉拉袁朗打算回家了。看这架势，郭文涛过的也还不错，有个贤惠的妻子和可爱的女儿。和郭文涛一家道再见之后就走了。

    “你是什么意思？怎么都不说话？看见老情人了就魂都跑了？人家的夫妻两个恩爱着呢？”郭文涛的老婆见文慧他们走了，马上发难。

    “你胡说什么呢？什么老情人？她根本就不知道我喜欢她。再说了，那都是过去的事了你还提它干吗？”郭文涛有点恼羞成怒。其实他只是不知道要说什么好，差不多有十年没有见面了吧。她还是一样的漂亮，甚至是更有魅力了。

    “根本就还没有过去。你…”郭文涛的老婆听到女儿的哭声，就停住了。但是她心里也很委屈。在一个女人的阴影下活了近十年了。今天终于见到这个女人，确实很漂亮，也很有气质。但是这样也不足以让他念念不忘十几年啊。她想不明白。这样的生活还有什么意思呢？

    **********

    提着大包小包的，袁朗说：“这下完成一个任务了。”文慧看着袁朗满是疑问。“你不是答应孙卫红两件事吗？现在完成一件了。我看这个郭文涛过的挺好的，工作生活都很体面。老婆贤惠孩子可爱。”不过他还是没忘记你，还是喜欢你。袁朗看着文慧的侧脸，你这么美丽聪慧，有这么多人喜欢你。看来还是挺危险的，要早点把你定下来才好。想到刚才说的‘我是文慧的老公’袁朗脸热起来了。老公这个词儿还真不错。

    “嗯，他有一个幸福的家庭。可惜了孙卫红。“文慧感叹一下，想到孙卫红为了他，竟然那样。心下恻然。

    “你别操心了，各人有各人的因果。她自己走到这条路上，怪不得谁。诶，到家了，你开门。”袁朗手上提满了袋子，大部分都是双胞胎的衣服。

    “爸爸妈妈，你们回来了。怎么去那么久啊，我和哥哥还以为你们回部队了呢！”子昕开心的帮着袁朗提袋子。“这是什么啊？爸爸。”

    “是你和哥哥的衣服。都是妈妈帮你们买的，看看合不合穿。”文慧把袋子里的衣服都拿出来，一件一件的在子昕身上比试。

    “怎么不见你太爷爷和哥哥啊？去哪里了？”袁朗到房间里找了一圈没看到人，又走到客厅问女儿。

    “哦，太爷爷在和楼下的陈爷爷下棋，哥哥在打篮球。”子昕开心的和妈妈试着衣服，听到爸爸问，就随口回答。

    “文慧，我去找子轩。”“嗯，好。”文慧抽空抬头看了一眼袁朗。

    袁朗看着文慧和子昕两个人试着衣服，都没空理他。心想新衣服对任何年龄的女人来说都很有诱惑力。他打开门下楼。在花园旁边的一个球场看到子轩一个人在打球，就走过去站在一旁看。子轩打的汗流浃背的，身手抹了下额头上的汗，准备脱掉外套。袁朗看到就急忙开口说：“不要脱。这天很冷，你这样脱掉等会怕会着凉了。走，回家了儿子。”“老爸，你什么时候来的，怎么也不出声啊。”子轩看到是爸爸，就抱着球走过来两个人一起回去。袁朗帮子轩整下衣服，然后接过他手中的篮球说：“来了一会儿。看你打的认真，就没叫你。打的还不错。不过，我说小子，你叫上隐了啊？你老爸我才三十。”袁朗其实也蛮喜欢老爸这词，很亲切。

    “老爸…”

    “嗯？”

    “你看，你不也是挺适应的吗？”子轩摊摊手。袁朗失笑，这小子！不过想起自己小时候也是一直叫爸爸妈妈老爸老妈？难道是这习惯也能遗传？那不得不说遗传真奇妙！

    回到家中，刚好文慧正要煮饭，袁朗说：“今天我来下厨，你们可有口福了！”走进厨房，开始准备菜。

    见到双胞胎不信的眼神，文慧笑说：“宝贝，你们老爸的手艺确实不错哦。特别是烤肉，那是一绝。”文慧想到那次“旅游”，老A和特战队队员们跑完十公里后又满山跑的抓野兔和山鸡。最后大家在山顶上开了个烤肉大会，袁朗的手艺大家称赞不已。

    “真的吗？好想吃烤肉哦！爸爸，晚上我们来烤肉好不好？”子昕和子轩一脸期待的看着厨房里忙碌的爸爸。

    “下次好不好，今天什么都没有准备。”袁朗在厨房里听到双胞胎的话，就大声的回答。

    “好！”子昕和子轩异口同声的说。

    “好什么呀？大家这么开心？”文慧的师傅开门进来。

    “师傅，你回来了。是袁朗在煮饭。我跟宝贝们说袁朗的烤肉手艺很好，他们两个在吵着要吃烤肉。袁朗说下次呢，今天都没有准备。师傅，明天我和袁朗就要回部队了，他们两个…”

    “你放心吧！我回照顾好子轩和子昕，不会再发生这次这样的事情了。”师傅看着文慧认真的保证着。

    “不，师傅，我不是这个意思。我…”文慧着急了，她以为师傅误解了她。

    “我知道，文慧。但是这是我对你的承诺。”师傅拍拍文慧的肩膀，这次给他的感触很深。在被挟持的时候，他很怕双胞胎要是出了什么事，就太对不起文慧。他知道文慧把这两个孩子看的比生命还重要。这些年来，看着孩子们一天一天长大，他也是真心的把他们当成是自己的曾孙子。现在找到孩子的爸爸了，他也可以放心了。因为自己也越来越老了，怕不能再照顾他们母子多久了。

    “师傅，谢谢你！”文慧笑着流泪。

    一顿快乐的晚餐过去后，师傅早早的去睡觉了。而文慧他们一家四口人坐在客厅里看电视。时间一点一点的过去。是该睡觉了。袁朗换了衣服，正想去子轩的房间。子轩说：“老爸，我想一个人睡，你找妈妈吧！”说完锁上房门。子昕也是锁上门。留下文慧和袁朗错愕的面面相视。

    两个人很别扭的走进文慧的房间了。一会儿，袁朗说：“要不我去客厅吧！”

    “你想冻死啊，天气这么冷！”袁朗呐呐无语。文慧也是很不自在。除了十年前的那个夜晚，到现在他们两个人都还没有在一起过。

    关灯，睡觉！黑暗中！

    “文慧。”

    “嗯？”

    “我们结婚吧！”

    文慧没有回答。她在想，袁朗是爱她，还是因为愧疚。是的，在她知道袁朗从一开始就认出她之后，就一直在怀疑。不能相信袁朗是真的爱她还是只是因为十年前。可是她何尝不是一样的迷惑呢？她可以确定自己是爱袁朗的，但是也感激十年前的那个人。现在他们两个突然变成一个人，她的心也很迷茫呢？

    “文慧？”

    “袁朗，你爱我吗？真的只是爱我！”文慧感觉到袁朗沉默了一下，她有点紧张。

    “文慧，你是在担心我因为愧疚吗？不是这样的，我是真的爱你！你知道吗？这十年来，我从来没有忘记过你。当初我以为我会忘记，可是随着时间的流逝，你却在我的记忆中越来越清晰。我始终记得那天清晨你的睡颜，那么恬静！可是一直不敢找你，怕你已经结婚或者根本不想见到我。那时在槲树林里看见你的时候，我欣喜若狂，可是还是一直找不到你，不知道你是哪个部队，你的资料全部保密。再后来，你们来老A。我是想着过去的事情就过去了。所以我才没有对你说我就是十年前的那个人。但是那天，我是太高兴了，没有想到竟然会有孩子。但是文慧，不管有没有孩子，我都一样的爱你。但是有了他们，不是更好吗？他们对我来说真是美好的存在啊！”袁朗伸手揽过文慧，让她靠在自己的身上。然后感性的说着这些埋在心底的话。其实他是个闷骚又慢热的人。如果不是因为不想也不能失去文慧，他可能不会说出来。经过了十年的沉淀，他已经清楚的知道自己是深刻的爱着她。爱在自己不知觉的时候就悄悄开始了。而自己只是遵从自己的心而已。

    文慧听着袁朗磁性低沉的声音述说着他的情感，在心里不停的质疑着：这是真的吗？是真的吗？为什么本该幸福的时刻却也感觉到惶恐？文慧无法相信这单纯的幸福会降临到她的身上，一直仿若梦中。“袁朗，你不觉得我们的相遇好象童话故事一样的美好？我害怕你只是我编造的童话故事中的王子，而我也只是你生命里一个匆匆的过客？这会是真的吗？你和宝贝们都不会消失，都会是我的幸福吗？”

    “这不是童话故事，而且我也不是王子。我只是一个平凡的爱你的人，你不会是我生命中的过客。我们都不会消失，我们一家人永远在一起。你在，我就在！”袁朗用力抱紧文慧，下巴顶着她的头发，轻轻的蹭几下。“嗯，我永远在这里。我爱你，文慧。”

    静静的相拥着，倾听彼此的心跳声。文慧感受着袁朗温暖的气息，渐渐的放松了自己。“我也爱你袁朗。你知道吗？之前不敢接受你是因为我心里记挂着一个人。”感觉袁朗僵了一下，文慧抬头看了眼他，接着说：“要是没有宝贝们，也许我会忘记那一夜。但是有了宝贝们，而且看着他们在渐渐长大，我就会开始想那个是什么样的人？我在心里感激他，不仅救了我而且还带给我新生。那时我觉得我带着孩子，心里有记挂着一个人，对你不公平。所以想逃避。休假的那几天，宝贝们问我有没有喜欢的人，我一下就想起你。在家的几天，我明白了我爱你，我应该争取幸福。如果，你…那我也能无撼。可是没想到你们是同一个人，这对我来说感觉很奇怪。你知道吗？”说完后定定的看着袁朗。

    袁朗印证似的吻了下文慧，“我知道！我很高兴我们还能在一起。真的！嫁给我好吗？”黑暗中，袁朗紧紧的看着文慧。不错过她一丝的表情。文慧点点头。“我们等这次侦察兵比赛过后在结婚吧。你说呢？”

    “好。”袁朗难以抑制自己心中迸发的猛烈的情感，在文慧点点闪耀的星眸周围落下细细的吻。

    文慧感受着袁朗珍爱的细吻，心中也是情潮涌动的忍不住回应着。他的唇转移到脖子上，耳垂上。两人都有点情动。就在室内气温渐渐升高，气氛暧昧的时候，响起了敲门声。两人身体一僵，听到“文慧你的电话。”是师傅的声音。

    袁朗挫败的躺下来，“这么晚不知道会是谁打来的？”他声音沙哑的问。

    “我也不知道。我出去接。”文慧披上外套，打开灯。看到袁朗饱含情欲的眼神，心里一颤。急忙出去接电话。

    “喂？我是阮文慧，请问哪位？”

    “你好！不好意思这么晚打扰你。我是魏东林的儿子。”

    魏叔叔的儿子，不知道这么晚有什么事？“你好！请问有什么事吗？”

    “哦，是这样的，我父亲前段时间意外过世了，我到今天才有时间整理老人的物品。然后才发现原来他一直在帮你照看你家的老房子。可是现在老人过去了，我也忙着工作，可能也不能再帮你了，想说打个电话通知你一下，让你有时间就回去看看。看怎么处理那老房子。”

    “谢谢你特意通知我。还有对不起，我都不知道魏叔叔他…”文慧想到曾经那么无私的帮助过自己，而且这些年也一直帮自己照看房子的魏叔叔竟然就走了，心里很难受。

    “没有关系。我爸爸走的匆忙，很多亲戚朋友也都不知道。谢谢你还惦记着他。有空回来看看吧！那没什么事就先这样了，我也不打扰你休息了。再见！”

    “再见！”

    搁上电话，文慧走进房间，有点茫然。

    “怎么了？谁的电话？”袁朗看到文慧茫然的神情，有点奇怪和担忧。不知道是谁这么晚打电话来，这人还真会找时间打。

    “是我魏叔叔的儿子。魏叔叔是我爸爸警局里的同事，他一直都很帮助我。这十年我都没有回去，都是他帮我在照看我老家的房子。刚才他儿子打电话来说魏叔叔不在了，让我有空回去看看怎么处理房子。”

    “我们明天就要回部队了，要不等放年假的时候再回去看看你爸爸妈妈和哥哥，顺便也祭奠下老人。”袁朗安慰的抱着文慧。“生老病死不是人能掌握的。我们现在要做的就是珍惜眼前所拥有的。不要浪费光阴。你不要想太多了。”

    “嗯。袁朗，我们都要彼此珍惜爱护自己，因为我想和你白头到老。”他们两个都是从事高危险的任务，所以更应该为彼此珍重自己。

    清晨，吃完了早饭之后，两个人就要回部队了。和师傅还有子轩、子昕话别以后，两个人在清冷干燥的寒风里踏上归队的路程。到总部的时候，正好是齐桓来接他们两个。齐桓在开车的时候，总是时不时的望望后视镜。看到队长和阮队长各自想着心事，心里着急啊！怎么一点也看不出来两个人到底进展得怎么样了？还有好多的疑问，可是想到了狐狸队长，心说还是算了。他可不敢这么白目的去问。等下自有人会问。

    袁朗和文慧两个人其实是知道齐桓一直在瞄他们，但是他们装作没看到。文慧是觉得不好意思，她觉得在那么多人面前说了自己的过去，然后又晕倒。实在是脸上过不去。她绷紧了脸。而袁朗则心想要是让他们这些南瓜知道了10年前的那件事，不是会被他们给鄙视死。然后想起文慧那时才15岁，袁朗还是在心里埋汰自己，他的脸又黑了几分。

    齐桓看到两个队长的脸色越来越不好，他的心也越飙越高。头一次觉得这个基地这么大，怎么还不到啊！终于到了，一个急刹车。齐桓停稳了车，一本正经的说：“两位队长，到了。没什么事我先去训练了！”

    看着齐桓大步离开，两人忍不住喷笑。各自回宿舍换作训服，然后在一起去训练场。

    “菜刀，队长和阮队长回来了？怎么样？你看出什么来？”大家都是一脸期待的看着齐桓。

    齐桓脸抖动了一下，才僵硬的说：“我只看出来他们两个脸色很不好。非常的越来越不好，害我心跳飙到180。同时面对两个队长的黑脸，我觉得真不容易啊！”想到刚才齐桓还是心跳加快，搞不懂队长们怎么了？其实是他被他们两个给忽悠了。他没看到队长在他走了之后喷笑的场面，不然一定是他黑了脸。

    “队长来了！”不知是谁低声喊，大家看到两位队长走过来，赶紧排好队列。

    “聊啊？继续聊！袁朗走过来，带着笑意的背着手在队列中穿梭着。看着队员们目不斜视的直视前方，才感觉没劲的接着说：“既然不聊了，那就开始训练吧！”队员们心里无限的鄙视他，我们又不是新南瓜。会不知道你的真面目。

    过了几天，基地里的所有队员都看不出两个队长之间有什么过多的接触和暧昧。觉得疑惑极了。特别是吴哲他们几个有参加解救人质行动的队员，都怀疑自己那天是不是幻觉。训练结束解散后，吴哲叫住要离开的袁朗，“队长，你和阮队长到底是怎么回事啊？”

    袁朗顿住脚步，偏头看了下吴哲，“你很好奇，很想知道？”

    吴哲看着袁朗不怀好意的坏笑，心想不会是又要加餐吧？不行，要想知道总会知道的。不用急于一时，于是摇头。

    袁朗似乎猜到吴哲会摇头，并不意外。但是他说的话让吴哲气闷。

    “既然你不好奇，不想知道，那就算了。本来还想说来着。”无限诚恳的望着吴哲。在看到吴哲错愕的表情，大笑离开。

    “烂人！”吴哲一遍遍的默念平常心。

    袁朗一直开心的笑着走到文慧的办公室。敲敲门，听到了文慧清脆的声音，“进来！”

    文慧诧异的看着袁朗高兴的样子，不明白有什么事另他这么高兴。

    “我下午有事要回一趟A大队。”看到文慧挑眉，袁朗接着说：“是去我们三中队的新南瓜—成才。”

    “哦，他啊！”文慧想到那个据说是最像袁朗年轻时候的成才，再看看袁朗。很像吗？

    “你对他的印象很好？”袁朗还记得那次在他办公室里文慧说的那番话。

    “还不是某人说的，成才是最像某人年轻的时候。”文慧斜睨了袁朗一眼。袁朗讪笑。走到文慧身边，拥抱着她。下巴亲昵搁在她肩膀上。

    “别，痒！”文慧有点闪躲，真的是很痒。

    到傍晚，成才就跟着袁朗来到了雷霆特战队总部的基地。这次可以看的出来他成熟稳重了许多。许三多和伍六一、史今应该是最高兴的吧。他们热情的带着成才去宿舍，然后在宿舍了陪着成才，大家时不时的开着小玩笑。成才是腼腆羞涩的微笑着。他的心情很复杂。

    哨声响起，袁朗在宿舍楼下粗声吼到：“紧急集合！”

    队员们在山野中穿行，因为是武装急行军，并没人去顾及队形。对于出现在队列里的成才，队员们并没有多话。只是在只是擦肩而过时善意的拍他一拍，而吴哲等几个认识的更干脆，直接给他一脚。每一下都让成才感动，他脸上咧开微笑。终于又回到这个队伍。

    天气越来越冷，快过年了，队员里已经开始轮排休年假了。袁朗和文慧也早早的把休假报告递交上去。袁朗在办公室里认真的看着电脑，电话响起，他顺手一接，“喂，谁啊？”

    “我，铁路。”

    “大队长，我的假批了吗？”袁朗靠在椅背上，有点痞的问。

    “你看你写的报告，终生大事！不批能行吗？但是只能十天。从农历27到初六。”

    “谢谢大队长！”挂上电话，袁朗就往隔壁办公室走去。

    “文慧我假批了，十天。”袁朗是喜形于色。

    “我的假也批了，也是十天。农历28到初七。”这下袁朗是心花怒放了。“真的？我们只差一天，真好！文慧跟我回家好不好？我想带你还有宝贝们回家看看我爸爸妈妈。他们知道了一定很高兴。”

    “好。宝贝们一定很高兴见到爷爷奶奶。”

    “他们一定会高兴的。不过我们先去看看你父母，我要告诉他们，请他们放心，我一定好好照顾你！”

    “袁朗…”文慧和袁朗相拥在一起，觉得是那么的幸福。

    	

第二卷:军旅生活 回家

    回家飞机起飞的瞬间有点失重的感觉，文慧只感觉到自己的心也飞的老高。离开了十年，她是不是很不孝呢？爸爸妈妈，哥哥，我就要回来了。看看身边的袁朗还有旁边的子轩和子昕，文慧露出幸福的微笑。爸爸妈妈，你们看到了吗？你们最爱的女儿现在很幸福了。还有哥哥，你一直都是担心我的吧！现在你可以放下心了。妹妹现在很快乐幸福。

    袁朗轻轻拭去文慧眼角的泪，伸出手揽着她靠自己的肩膀上。他没有说话，不是不知道说什么。而是现在什么都不用说。他知道文慧的心情，她只是在缅怀。静静的抚慰比起任何言语来说更实在贴心。看了眼子轩和子昕，他们俩都很兴奋，知道就要见到爷爷奶奶了，从昨天开始就一直很兴奋。对孩子来说也许并不知道生离死别的伤感，他们只是沉浸在就要见到亲人的喜悦。

    飞机很快的到达文慧出生的这个城市。文慧突然觉得自己好象有点近乡情怯。十年没有回来了，这个城市的变化很大。坐在出租车里看着车窗外高楼大厦，街道霓虹闪烁，文慧想起了小时候在家的的事情。车内很安静，双胞胎有点累了这回也安静下来了。而袁朗一直都是没什么开口说话的。他静静的搂着文慧，下巴轻轻的顶着她的头发。他知道文慧现在一定是心潮起伏。给她安静的空间是最好的。

    因为差不多十年没有回来了，家里也不能住人，于是他们一家找了家酒店住了进去。文慧的家除了固定有人去打扫之外就都没人住，文慧把它一直保持着她离开时候的样子。她一直把这里当成是最后的归属，所以都没有改变。现在终于找到自己的幸福了，她的心情像解开了一样，豁然开朗。她知道了心的归属就是家的港湾。

    夜晚过去了，一大早文慧就带袁朗和双胞胎回家。回到家中，打开大门走进去。袁朗看到一片白色。所有的家具全部用白色的布盖着。客厅的墙上还挂着一些像匡，袁朗仔细的看着，可以看到不同年龄的文慧和父母的合照。文慧小时真的和子昕很像。

    文慧掀开沙发上的一块布，对子轩和子昕说：“宝贝，坐这里休息一下。”看到袁朗在看照片，文慧走到他身边站定。袁朗回头，笑着看了下文慧，“子昕和你小时候简直一模一样。”文慧顺着袁朗的目光看到墙上是一幅她九岁时和爸爸妈妈哥哥照的全家福，那时的她笑容真的很灿烂。文慧怔怔的看着照片，想起九岁那年照这张照片的时候。那天爸爸难得回家，然后全家人就出去爬山。爬到山顶的时候，有人在照相，爸爸说不如就在这里照一张全家福。因为他们家每年都会照一张全家福。爸爸说，要把文慧和文皓每一年的成长都照下来。感觉到袁朗的拥抱，文慧回过神，看到袁朗担忧的眼神，心里一暖，“没事，我只是想起了小时侯。”

    “妈妈，你小时侯真的和我长的很像哦。”子昕和子轩已经把屋子逛了个遍。从二楼下来，听到妈妈说小时侯。就接过话，“爸爸，楼上妈妈的房间里好多书和像册，都是妈妈的照片。”原来他们俩去“探险”了。他们也都看到外公外婆还有舅舅。虽然有点难过外公外婆和舅舅都不在了，但更让他们在意的是妈妈，毕竟活着的人更重要。孩子有时候就是直接而天真。他们知道什么对他们来说更重要。

    “是吗？走，爸爸也去看看。”袁朗拉着文慧也走上楼，来到文慧的房间。一眼可以看见很大的书柜，里面有很多书。子轩和子昕已经把书柜的玻璃门打开，拿出相册放在床上在翻看。

    “爸爸，你看，妈妈和我才像是双胞胎呢，简直一模一样。”

    “是，好像！”袁朗一张一张的翻着仔细看着。文慧的小时候好可爱，大部分照片都是偷拍的，都是文慧在看书的样子。看着小小的文慧聚精会神的看着书，袁朗心中的怜爱泛滥成灾，伸手紧紧的握住文慧的手。

    看过了文慧从小生活的地方，袁朗他们又去墓园拜祭了文慧的爸爸妈妈和哥哥，还有魏叔叔。在墓园的时候，文慧沉默了好久。袁朗始终站在她的身边陪伴，并且在心里暗暗对着他们发誓，会好好的照顾文慧，给她一个幸福温馨的家。

    在这个城市只呆了一天就赶飞机前往袁朗的家乡。春节真是人山人海啊，他们乘飞机到乌鲁木齐国际机场再转机到伊宁机场。下飞机后，都已经是中午了。

    “爸爸，快到家了吗？”子昕恹恹的问到，她觉得好累哦。袁朗看到文慧和子轩子昕都是一副恹恹的样子，知道他们是累坏了。春运，人太多了。

    “快了，再坐下车就到了哦。宝贝饿不饿，要不要我们先去吃饭。”看了看文慧，文慧摇摇头表示不饿。

    “我们不饿，爸爸快走吧。好想快点看到奶奶。”子轩心里很期待看到奶奶的样子，听爸爸说奶奶是个很厉害的人，不知道会不会喜欢他们。

    “爸爸，你说爷爷和奶奶会不会喜欢我们呀？”子昕仰头看着袁朗。

    看着儿子女儿天真可爱的脸，袁朗微笑，“当然会喜欢。你们是宝贝哦！”

    拦了一辆出租车，袁朗让文慧和宝贝们坐上车休息，然后他和司机把一大堆的行李放上车后箱。袁朗坐在前面，他时不时的转头看看文慧他们三人。见他们闭目休息，心里真是心疼不已。下次还是不要回来了。回来一趟真累。看看还是把爸爸妈妈接到北京去。师傅年纪大了，有人陪伴也是好的。

    “怎么还没有回来啊？”袁妈妈在家门口不停的张望着。

    “你不用着急。我估计着可能会晚些。现在春节，人多。车挤。”袁爸爸在一旁看到老伴不停的走动，就劝道。

    “朗儿不是说要带人回来吗？你准备好饭菜，不要呆会人来了，没饭吃。”

    “我知道，早准备好了。袁朗不是早打电话来说了吗？我房间都给他们准备好了！”袁妈妈早就在接到袁朗的电话的时候就开始准备了，一直盼着儿子回来。她就这么一个儿子，女儿们都嫁出去了，可是儿子还没个着落，她心里着急啊。可是每次儿子都推托说工作忙，要么就是看不对眼。知子莫若目，其实她也知道儿子是喜欢那种气质自然流露，还要和他能说的上话的。这年头当兵的本来找老婆就难，儿子还挑，就更难了。难道儿子只能光棍不成。不行，我得好好合计合计。一定要给儿子找个好。

    “咱们这里冷，多准备些棉被以防万一朗儿的战友不习惯。诶，你去哪里？”看到老伴要出门，袁爸爸问。

    “我去隔壁大姐家，找她商量商量。给咱儿子介绍给好对象。”袁妈妈是个急性子，一阵风似的就不见人影了。

    “这老婆子就是爱操心。”不过想想朗儿都三十了，还是随她去。袁爸爸摇摇头。

    出租车渐渐驶入伊宁市。伊宁市是中国西部边陲的一座花园城市，是个多民族聚集区。文慧坐在车里，快到袁朗家里的时候才开始紧张了起来。只知道袁朗的家是在解放路街道的一片胡同区。现在已经到了解放路了，文慧看着人头攒动的街道，看着形形色色的人，心想不知道袁朗的爸爸妈妈是怎么样的人。会不会喜欢她。媳妇见公婆是不是就是她现在的心情啊。

    车在一条巷子口停了下来。文慧回过神，看着袁朗，“到了吗？袁朗。”

    “嗯。到家了。”

    “宝贝们，醒醒。我们到家了！”文慧把子轩和子昕叫醒后，先帮他们把衣服拢好，然后才下车。下了车的文慧，先是深深的呼了一口气。觉得这里空气很好，但是很冷。看到放在路上的行李箱，包，文慧皱了下眉头，说：“袁朗，我发现咱们行李真多。我来帮你。”

    “爸爸，我们也来帮你。”子轩和子昕很是乖巧的说。因为行李真是太多了。四个人的衣服，还有给袁朗父母亲戚买的见面礼。按袁朗说不要买什么礼物了，子轩和子昕就是最好的礼物。但是文慧坚持，因为第一次见面怎么可以不带见面礼就往人家家里奔。这一路过来，真是累坏了。还好有袁朗。文慧看了眼袁朗，袁朗正好也在看她。“回家了。”袁朗轻轻的对文慧说。文慧点点头。

    走进地面上铺着青石子儿的巷子里，不时的有人和袁朗打招呼，然后都是好奇的看着文慧和双胞胎。他们都在猜会不会是袁朗的老婆和孩子。但是想想又不可能。这一片生活区大家都是知根知底的，大家也都知道袁朗是在部队里，还没找对象呢。这会儿看到袁朗领了一个这么漂亮的姑娘和这么可以的孩子回来，都是非常诧异的。

    走到家门口的时候，袁朗腾出一只手开门进去。“老妈，我回来了！”

    袁爸爸和袁妈妈正在屋子里说话，听到袁朗的声音走过来帮袁朗拿行李。

    “朗儿，这次回来怎么这么多行李啊！你战友呢？”说着袁妈妈张望了下，然后看到了在袁朗身后的文慧，瞪大了眼睛。而在看到子轩的时候，她更加不可置信了。指着子轩，然后看着袁朗，“朗儿，你…你，他…你们…”声音有点抖动。

    “老妈，你别激动。老爸你也是。坐下来。袁朗扶着他妈妈坐到椅子上。

    “文慧、宝贝们，过来。”袁朗拉着文慧的手，“文慧，这是老妈，这是老爸。”文慧文慧跟着喊爸、妈。两个老人都有点无措。接着袁朗有看着妈妈说：“老爸老妈，这是文慧。是你们媳妇。宝贝们…”袁朗都不用说话，子轩和子昕马上高兴的喊着：“爷爷奶奶，我是子轩，我是子昕。”

    袁爸爸和袁妈妈看着眼前可爱的小人儿，男孩像自己的儿子，女孩像这个叫文慧的女人，一看就知道是他们两个的孩子。

    袁妈妈伸出手想要抱两个孩子，可是半空中却停住了。她转向袁爸爸，说：“老头子，你捏我一下，看我是不是在做梦？”

    袁爸爸用力的捏了下袁妈妈的手，袁妈妈大叫，“哎哟，你这么用力干什么？”

    袁爸爸无辜的看着她，“不是你要我用力的吗？”袁妈妈不甩他，伸出手抱住子轩和子昕。很激动。

    文慧看着袁爸爸和袁妈妈的互动，挨着袁朗低声说：“你爸爸妈妈好可爱，他们很幸福！”

    袁朗抱了一下文慧，也低声说：“我们以后也会这么幸福！”两个人眼光胶在一起。

    “你叫子轩，你叫子昕，是吗？告诉奶奶，你们几岁了啊？”袁妈妈是一点也不怀疑这是不是她孙子孙女，一看就知道是他们朗儿的孩子。但是心里还是疑惑。

    “九岁，奶奶。”子轩和子昕是一点也不怕生，很快就粘上了爷爷奶奶。

    “妈妈，我先带文慧回房间休息，这一路回来也很累了。”袁朗看到老爸老妈和双胞胎宝贝玩的开心，就说了一下，然后带着文慧走到他的房间里。

    今天是除夕，晚餐袁妈妈准备了火锅。因为现在是冬天，吃火锅比较暖和。要不然怕菜煮了等到吃的时候全部都凉了。吃饭的时候，袁妈妈一个劲儿的烫菜，夹给文慧和子轩子昕他们。袁朗还陪袁爸爸喝了点酒。和乐融融的吃完饭，文慧想帮着做点事，可是被袁妈妈推出来了。袁妈妈说：“文慧啊，你陪子轩子昕和你爸爸聊会天，有袁朗来帮我就行了。袁朗！”

    “老妈，你不是有话要问我？”袁朗知道他老妈心里肯定疑惑会找机会问他。

    “你知道就好，给我老实交代到底是怎么回事！”袁妈妈一边麻利的收拾着，一边“拷问”。

    “我和文慧是在十年前认识的…”袁朗把事情简单的向老妈说了下。

    袁妈妈听了感慨，“这也是缘分。不过文慧这孩子，这些年真是委屈辛苦她了。我跟你说啊，袁朗，你可要好好对人家知道吗？”

    “老妈，这还用你说吗。”

    客厅里，袁爸爸和文慧还有子轩子昕在看电视。偶尔袁爸爸也会温和的和文慧聊聊天，问问工作上的事情。也知道了文慧竟然和袁朗是战友。两个人在同一部队。袁爸爸很感兴趣的问文慧是做什么的。因为今天文慧没有穿军装，而是穿常服。

    过了一会儿，袁朗和袁妈妈也出来。大家坐在一起唠磕。聊聊子轩和子昕的生活趣事，说到开心的时候，大家都哈哈一笑。画面很是温馨。文慧感觉袁爸爸袁妈妈都是和蔼的老人，很好相处。而且一点也看不出袁妈妈有袁朗说的很强悍。原本文慧以为会看到一个很厉害的老人家，没想到却是这么的可爱。很风趣。而袁爸爸则是很有深度的学者。岁月打磨出来的睿智深刻。文慧看着袁朗，甚至也在想像袁朗老了会是什么样子。但是不管怎么样，依然是她的爱人。

    时间有点晚了，袁妈妈就说：“子轩子昕，来奶奶带你们去休息。袁朗，文慧你们今天也赶了一天的路，先去休息吧。孩子我来带他们去休息。”袁朗点头，文慧就说：“妈，那你们也早点休息。晚安。宝贝们，晚安！”

    “爸爸，妈妈晚安！”子轩和子昕开心的跟着奶奶走。

    袁朗和文慧也走进房间。袁朗把门反锁。然后看着文慧说：“你去洗澡，我来整理这些行李。”

    文慧没有反对，她是累坏了，想早点休息。“好”，拿了下衣服就走进浴室里。马上又探出头来，“袁朗，忘记把礼物给爸妈了。”

    “明天再给也一样，反正我们要在家好几天呢！”

    文慧洗完早出来后，直接跳上床，包着被子抖。很冷。袁朗好笑的看着她，伊宁这里确实挺冷的。

    袁朗已经整理好了，换他去洗澡。等他出来的时候，看到文慧已经睡着了。他躺在文慧的身边，看着文慧。看着文慧娇艳的脸，挺直的鼻子，小巧的红唇，微微起伏的胸部。虽然刚才喝了点酒，可是袁朗知道自己没有醉。但是现在看着文慧袁朗感觉自己慢慢的沉醉了。他忍不住低下头吻住文慧的唇，慢慢的深深的吻着。倾尽自己所有的感情。

    他然后缓缓的转移吻到她的脖子、耳垂上，腾出一只手抚上她背上光滑的肌肤，爱不释手的抚摸着。

    文慧幽幽转醒，“袁朗…”被自己的声音吓了一跳。怎么有点沙哑。

    袁朗抬起头又吻住文慧的嘴。文慧可以感觉到淡淡的酒味，让她迷醉。袁朗的手继而来到文慧诱人的胸前，时而有力，时而轻柔的逗弄，引得她娇喘连连，身体也更加贴向他，她开始热烈的回应。这是一个激情的夜晚。整整十年的热情，在这个夜晚释放。

    清晨，袁朗醒来，看到文慧靠在他的胸口上，幸福的微笑。看着她恬静的睡颜，袁朗仿佛又回到了十年前的那个早上。以后的每一天都可以这样看着她，袁朗觉得自己很满足。

    ***********

    “老妈。”袁朗看到妈妈在厨房里忙碌，觉得回到家里的感觉真好。

    “起来了，怎么不多睡会，昨天累坏了吧！”看了眼容光焕发的儿子，袁妈妈继续在准备早餐，。心想今年是个大丰收年啊！儿子回来了，还带回来媳妇，还有孙子孙女。这下她也不用羡慕别人有孙子疼了，他们家一下子抱双。只是昨天晚上听老头子说文慧也是军人，和袁朗是战友呢，同一个部队。可是这样一来不是没人照顾孩子了吗？

    “……”虽然知道老妈的话没什么意思，可是心虚的袁朗还是有点臊。看到早餐快准备好了，袁朗说：“我去叫文慧和宝贝们起来。”然后一下窜入房间里。看到文慧还是睡的很熟，走过去捏住她的鼻子。看到她可爱的皱皱眉头，然后头蹭来蹭去的，小嘴微张，袁朗恶作剧的坏笑。觉得真是好可爱，好可爱。

    “别闹！乖！”文慧不耐烦的从被窝里伸出手，拿掉捏住自己鼻子的手。然后搂住来人的脖子，压在被子上。

    袁朗看着文慧莹白的肩膀手臂上的点点印记，心满意足的笑。这个可爱的女人是他的老婆。袁朗觉得自己都快爱不够她了，她总有那么多面让自己惊奇。想起昨天晚上的她，眼眸暗了下来。

    睁开眼睛看到袁朗正在看着他，文慧有一瞬间的不好意思，别开眼睛，看到已经有阳光透过厚重的窗帘照进来了。“醒了。”袁朗低沉沙哑的声音在耳边响起。他扳过她的头，眼睛对着眼睛。

    “嗯。宝贝们起来了吗？”文慧无处可避，只好直视着袁朗。看到他摇头，文慧接着说：“那你出去叫他们好不好？我想起来了。”

    袁朗在文慧的脸颊边偷吻了下，才起身出门去。脸上带着开怀的笑。他知道文慧是不好意思了。

    见到袁朗出去了，文慧飞快的起床穿衣服，洗脸刷牙。然后才叠被子整理房间。她拉开窗帘，打开窗户，一阵冷风吹进来。文慧抖了抖，冬天真冷。

    “妈妈。”“老妈。”是子昕和子轩的声音。

    文慧转身看到袁朗和宝贝们，荡开笑容。走过去，低身吻了下子昕和子轩。“早上好！宝贝们，睡的好吗？”

    “很暖和。奶奶铺了好几床被子。妈妈，走。爸爸说吃完早餐后一起出去玩。”子昕开心的说着，子轩也是高兴的点点头。

    她抬头看了下袁朗。看见他点点头，说：“吃完饭，我带你们逛逛伊宁市。这里有几个地方挺好的。”

    “那我们出去吧。走。”文慧站起来拉着子昕的手。袁朗拉住她，文慧看着袁朗不知道他要做什么。子昕和子轩偷笑着走了出去。袁朗才抱住文慧，“你没给我早安吻！”文慧红了脸。踮起脚在他的脸上吻了一下，然后放开。“走了。”率先走了出去。

    用过了早饭。和袁爸爸袁妈妈说了声一家四口就甜蜜的出发了。

    雪霁初晴，晴空万里。

    走在伊宁市区的街道上，空气清新湿润，路面干爽洁净，没有一点下过雪的迹象。“看起来是个不错的天气。”文慧心想。

    他们来到城市海景乐园。在这里文慧和子轩子昕玩的很开心，而袁朗则负责带好他们，因为人实在是太多了，而他们三个又太会跑了。袁朗第一次发现原来文慧也是个大孩子。爱玩，爱笑。笑容天真甜美，看起来实在不像是两个孩子的妈。

    这边他们玩的开心，那边袁妈妈则是得意洋洋的炫耀自己也有孙子孙女了。所有的街坊邻居都知道了袁家老大找了个漂亮的老婆，还生了对可爱的双胞胎。现在他们家围了好多的老太太们，都是在聊天,谈论袁妈妈新上任的媳妇和孙子孙女。

    初一就这样玩过去了，初二就是在家里呆一整天。

    然后初三一大早，袁妈妈就带着文慧和双胞胎去走亲戚了，窜门了。一天下来，文慧觉得自己的脸都笑僵了。不过宝贝们拿了好多红包，看他们高兴的样子，文慧的疲累也一扫而空了。以前从来没有过过这么热闹的新年。小孩子都是喜欢闹喜庆，这次到爷爷奶奶家，他们俩高兴坏了。每天都是精神气十足。

    “袁朗，我发觉你家的亲戚真的好多哦！一天下来，我的脸都笑僵了。”文慧揉揉自己的脸。

    “很累吗？你是不是不喜欢…”袁朗轻抚着文慧的脸,问的有点犹豫。

    “不是，我很高兴！就是因为高兴脸才笑僵了的。”文慧想到自己家里一个亲戚也没有。真的是只有她一个人。眼神里露出一丝脆弱，但是袁朗家里的人都很热情。大家都很喜欢她，当然更喜欢她的宝贝们。

    袁朗看到文慧眼里流露的脆弱，还有对亲情的向往，这股单纯的傻气，让他既爱又怜。他知道文慧家里基本上没什么亲人了。平时过年也是冷冷清清的。想到宝贝们也是，幸好他又找到她了。

    他发觉和文慧在一起之后，对她的越来越了解。让他可以感受到和在部队里不一样的她。在部队里的她坚强、独立、自信、果断，样样不输给别人。但是在家里的她，完全是个需要人好好呵护、爱怜的小女孩。咳！虽然她已经26岁了，但也许是压抑自己太久了吧。现在有人疼有人宠，就好像回到16、7岁的样子。迟来了十年的花季吗？袁朗看着这样的文慧，觉得自己想给她全部的爱，满满的不让她感到孤单、脆弱。

    初五这天，文慧和袁朗就准备回部队了。他们两个商量了要把子轩和子昕留在伊宁一段时间，等两人忙过这次国际侦察兵竞赛再来接他们。顺便两人也排假期结婚。袁朗的爸爸妈妈知道了双胞胎要留在家里都特别高兴。两老表示一定照顾好孩子们。

    	

第二卷:军旅生活 丛林

    丛林作者有话要说：http://v.youku.com/v_show/id_XNTQ3ODIxNzI=.html

    大家可以去看这个网址,九月很喜欢的袁朗的剪辑,配的歌也很适合袁朗

    其实还没完,只是九月太累也太饿了,要去吃夜宵,然后休息,明天继续哦.

    回到北京的家，然后袁朗先回基地，文慧隔了一天。师傅知道两个孩子在他们爷爷奶奶那里，就准备要走了。文慧一直不肯，师傅现在也60多了。文慧非常不放心他一个人，可是拗不过师傅，最后师傅又离开了。他是准备回老家了。师傅说他也有十多年没有回去了，人老了总会想落叶归根的。万分不舍的送师傅上飞机之后，文慧也回到基地。

    刚回来的袁朗训练特别的狠。按他说的，过了一个年，大家都有些松懈啊，要好好练练。连续一个月的再加强体能训练，按吴哲说的那是一个字——撑。他发觉自己的体能是越来越好了。特战队和老A们已经见怪不怪了，早就习惯了袁朗的“恶人”形象。

    时间不等人，选拔开始。

    经过了二个多月的一系列的考核，每个队员的成绩都很不错。文慧和袁朗在办公室里对峙着。

    看着拟好的名单，文慧偏头看着袁朗问：“人员基本没变，你是怎么想？”

    只见名单上的参训人员是“袁朗、阮文慧、许三多、吴哲、齐桓、萧天毅、伍六一和史今。

    “选拔的时候我最费心考察的是他们的潜质，在潜质上没有现在、过去和将来。这次的比赛不同寻常，是和很多国家的优秀特种兵比。我们更需要默契的配合。”袁朗是有他的考量的。虽然伍六一上次没有合作过，但是他确实很有潜质，如果给他一个平台发展，相信他可以走的更远。比赛和战场不同的一点就是比赛要完美配合以取得胜利。战场上不只要胜利，还有能求的生存。所以文慧带的三个人和他带的三个人简直就是完美组合。真是太理想了。

    “成才呢？”文慧翻看成才的成绩，很好！

    “我无法判断！而且我们人手已经足够了！我们8个人很理想。”袁朗看着文慧的一举一动，不明白她要证明的是什么。

    文慧转身到窗户边，看到士兵们在训练场上训练着。过了好一会儿才说：“把我换下来！”

    “什么？”不可置信，袁朗心里漫过各种情绪。

    ************

    文慧想起昨天接到的命令。

    “国际刑警请求我们的协助他们进行丛林搜索围捕。”司令员皱着眉头，看着手中的文件。

    “国际刑警？”文慧想起孙卫红被国际刑警带走，不会是她又出什么状况了吧？

    “对！你看看文件！”

    文慧接过文件，一页一页开始认真的看。文件上是针对孙卫红所在的犯罪组织和重要成员的详细资料。孙卫红在年前就被国际刑警带M国，然后他们就开始对这个组织开始进行积极的一系列打击。可是由于孙卫红毕竟不是重要成员，很多高层机密还是有的不知道，所以还是有漏网的大鱼。他们不仅救走了孙卫红还伪装成游客潜入了非洲丛林。这次漏网的犯罪成员是不同国家的人，这个犯罪组织竟然横跨几个不同的国家。联合国国际刑警发出红色通缉令，并且请求相关国丛林战的优秀特种兵前往非洲协助搜索围捕。中国接到协助请求之后，马上就想到了阮文慧。她不仅是个优秀的特种兵，还是孙卫红的老同学。希望这次还能有帮助。

    “什么时候出发？”

    “你安排下人手暂时接替你，就可以出发了！对了，现在参加国际侦察兵竞赛的队员选拔好了吗？”

    “已经好了，我们正在做最后的评估再定夺。”

    “那好，你安排下工作，然后就尽早出发。”

    “是！”文慧站起来敬礼。然后带着文件走出办公室。她需要好好仔细的研究下这个组织成员的资料。

    ***************

    “理由？”袁朗打断文慧的思绪。他需要一个可以让他换人的理由。

    “下午我就要出任务，非洲。”转过身看着袁朗，“昨天刚接到的通知。队里的事情我已经交给郑航和郭文海。”

    袁朗抿着嘴唇看着文慧。心里很失望，他很想他们两个能够并肩作战。文慧也是很失望自己不能够参加竞赛。两个人一起吃过午饭以后，文慧就坐直升机离开基地去和另外五名特警会合。

    袁朗则叫来了吴哲把一沓资料交给吴哲。

    “竞赛资料，熟读。一个礼拜后出发。”

    “是！”吴哲拿起厚厚的文件夹，有点激动。参加这种国际级的侦察竞赛是每个士兵的梦想。本来他以为自己体能不够，参加的希望渺茫。没想到真的选上了。在吴哲走到门口的时候，袁朗又说话了。

    “顺便把齐桓叫来。”

    “是！”吴哲很高兴，转身又是一个敬礼。一个下午袁朗就把7个队员依次找来了。特别的和成才说了一番话。

    成才很触动。若有所思的离开了袁朗的办公室。袁朗也是定定的看着成才的背影。确实是成长了，现在的他很不一样。露出笑容，也许这次我们可以并肩战斗。

    然后袁朗也找了郑航和郭文海，和他们具体的恳谈了训练的事。毕竟他和文慧都不在基地。

    而这边文慧和另外五名特警一身便装的一起搭上前往非洲丛林客机。他们先是来到M国，然后和各国的特种兵们会合之后。再统一换上M国准备的装备。坐上武装直升机直接前往丛林。

    德瑞克-朱伯特(DereckJoubert)是国际刑警的一名高级官员，他是这次搜索围捕行动的总指挥。等到各国特种兵相距到来之后，他专门对这次特别行动的全体队员进行总动员。

    “这次行动的代号为捕猎行动。总共有你们50人参加。在你们中间有40名来自8个不同国家的特种部队队员，还有我们10名国际刑警。之所以我们会组成这样的一支来自不同国家不同战斗序列的混合队伍，是因为这次行动的严峻性，它包括了国与国之间的形势。所以这次的行动是公开的，但是你们放心，你们的身份是保密的。你们都是深入丛林作战的优秀特种兵，我希望这次行动能够迅速、快捷的完成。因为多耽搁一刻，我们也不能保证罪犯还会潜逃往哪里。现在开始我要求你们忘记自己原来的身份，你们现在只是这个捕猎行动组的一员，是共同生死的战友。我们按战斗编号来分配小组，从01到50。你们各小组队长分别带队前往自己负责的区域进行搜索。我宣布行动开始。”

    所有的人开始检查自己的装备。在丛林里，各种各样的状况都有可能突然发生，所以要带的装备还真是不少。因为具体还不知道目标在哪里，所以有可能会在丛林里呆上好长一段时间。50名队员用GPS全球定位仪锁定自己的位置。以防一方找到罪犯好快速通知所有队员。

    在地处博茨瓦纳北部的奥卡万戈三角洲的丛林中。这是一个位于沼泽地中的孤岛，被誉为“非洲伊甸园”。这个丛林是个热带雨林，气候炎热潮湿。而且日光短暂。这里是动物的天堂，疆域辽广，草木茂盛。也是个旅游旺地。但是这也将给他们的行动带来了不小的阻碍。因为这里可能会有很多的游客和研究野生动物的专家学者。他们不仅要避开他们，还要能认出罪犯。10名国际刑警分到不同的小组，因为只有他们曾和罪犯面对面过。50名队员分成5个小组。

    这个行动的队员中总共才两名女性。一个文慧，另一个是M国的国际刑警。现在和文慧在一个小组的队员只有一个中国特警，其他都是别的国家的特种兵。他们似乎对中国派来一个女特种兵感到很不可思议，但是他们对文慧还算是友好的。进入丛林以后，他们这个小组的其他队员们排在前后的把唯一的女性文慧护在队列中间。文慧并没有感到自己受到了歧视，她知道他们是处于对女士的优先照顾。但是这只是他们的想法而已。文慧知道自己是个特种兵，没什么需要特别照顾的。

    踩在丛林里松软的落叶里，文慧他们根据卫星航拍图小心翼翼的搜索着，前进着。这里大部分时间都是阴暗潮湿。已经过去几天了，还是一点痕迹也没有发现，到是碰到了不少的野生动物。狮子、豹、大象，还有不少的蛇、蝎子。丛林里真是处处危机。但是文慧他们这一组的队员显然都是丛林战经验老到的特种兵。除了有些脏乱，没有人显得疲惫。

    现在是夜晚了。文慧他们这一组打算找个干燥点地方休整，天亮再继续。晚上的丛林很热闹，各种动物的叫声在晚上显得是那么的深邃刺耳。

    几天下来他们10个人已经建立了初步的默契。晚上都是轮流休息，剩下两个人警戒。上半夜是文慧和那个中国特警一起警戒。两人都没有说话，静静的察看四周。文慧在下半夜休息的时候愣了那么一会儿神。她是在想袁朗他们是不是已经在爱沙尼亚开始竞赛了呢？

    ************

    每年一届的“爱尔纳突击”国际特种部队侦察兵竞赛，首先评比在复杂地形上和体力超常消耗下，能熟练使用手中常规武器，技术精，协同好，素质全面的优秀军人。因此，在国际上备受关注，受到每一个国家尤其是军事强国的瞩目，是世界瞩目的特种部队高级俱乐部。本次竞赛共有27个国家代表队参赛，是历次竞赛参赛人数和国家最多的一次，中国队由北京军区特种部队的8名队员参赛。

    袁朗带着队员们来到了竞赛的举办国爱沙尼亚。递交上邀请函和中国国旗，然后郑重的敬礼看着国旗被爱沙尼亚国官员挂在一面墙上，他们看到了27面别的国家的国旗。心下一拧，这次竞赛级别很高啊！

    休息一天，等还有其他国的特种队伍全部到来之后，竞赛才正式开始。这次竞赛的规则是在72小时不间断比赛中各国侦察兵要全副武装，每人平均负重30多公斤，完成10个控制站上22项定点竞赛，隐蔽穿行150公里的密林、沼泽、河流，同时必须躲避假设敌。

    第二天，各国的队伍坐上爱沙尼亚国准备的装甲车，直接开往森林。车在不平的路面上摇晃，车帘拉得很紧，到了外边看不见里边，里边也看不见外边的程度。

    其中的一辆装甲车上坐着袁朗他们这一队。每个人都是神情肃穆，没有开口说话。不知道都是在想些什么。许三多肯定是平静的，因为他的眼神太纯粹了。袁朗则是在想文慧现在是不是也在丛林深处，不知道他们的任务完成了没有。

    文慧，你一定要安全的回来。现在我的任务才正要开始。我知道你也是很想参加这次竞赛，既然你不能来，那就由我完成我们两个人的梦想。我一定会带着他们安全的回去。

    袁朗的眼神掠过许三多、齐桓、吴哲、成才、萧天毅、史今和伍六一，看着他们肃穆的神情，轻声低笑出来。

    “队长，你笑什么？”许三多问，吴哲他们也是一脸莫名的看着袁朗。

    “没什么。大家保持啊！”袁朗看到他们几个更疑惑了，就说：“没什么大不了的，就是当作是一次野外生存.我相信你们！”

    许三多他们的神情都软化了下来。是的，他们是精英。没什么好担心的。他们有决心有毅力完成竞赛。

    突然传来别扭的英语声音：…即将进入战区，做好战斗准备。分数罚完，就立刻退出比赛。

    袁朗他们神情一凛，手持冲锋枪，做好下车的准备。“5、4、3、2、1！下车！”车门突然拉开，袁朗率先下车警戒，然后许三多他们也纷纷下车。看着森林，郁郁葱葱，无边无际的茂密。袁朗他们迅速的窜入林中。森林中设立了10个控制站，每个控制站里都是重兵把守。并且还有为数不少的士兵们在林子里搜索着。吴哲打开卫星图，把整个森林的图貌看的清清楚楚。他们小心的避开搜索的士兵，避不开就展开徒手搏斗，绝不给他们机会放出信号弹。

    第一天袁朗他们就完成了四个竞赛项目。但是一天下来，8个人都很狼狈了。这敌人的兵力实在是太强了。好几次他们也都差点被抓获。但是不得不说袁朗实在是智慧指挥超群。次次都是险险的避开。

    夜晚，来临，袁朗他们在沼泽边碰到了另一支队伍。略做休整和交流，他们两对决定联合起来完成接下来的竞赛项目。

    第二天，有很多的队伍慢慢的撤离了森林。但是袁朗他们至今还没有被抓获过。和那支队伍联合完成了竞赛项目后，就分开了。因为联合再一起目标太大，更容易被发现，所以经过商议，那队的队长也觉得还是分开行动比较好。其实那个队长可能是不相信中国人会比他们强吧。碍于形势不得不联合，但是现在联合的项目完成了，他们就准备甩手了。袁朗他们也没有太大意外。

    “队长，他们明显的是过河拆桥啊？”吴哲很聪明，一看就知道那些人想的是什么。

    “嗯，我知道。他们和我们在一起也是个累赘。我们还有更难的路要走，管不了他们了。”是的，通过侦察，袁朗发觉好像堵截的“敌人”又增加了近一倍。而且是针对他们的。好像堵截他们的士兵更多、更难对付了。

    “吴哲，查查看，是怎么回事？”袁朗扬手，行进的队伍停了下来。狙击手成才在瞄准镜里搜索着四面的树林。许三多、齐桓、伍六一和史今、萧天毅几人把吴哲围在中间，警戒的看着四周。

    吴哲连上卫星，输入词令，开始搜索。等待是焦急的，短短的几分钟却好像几小时一样的漫长。电脑轻轻的滴了一声，找到了。

    “队长，这下大发了。由于我们是这二天来唯一的一支队伍的队员还没有被假设敌抓获过，爱沙尼亚国防部长为挽回面子，亲自带领近千名精锐之师，充当假设敌，围追堵截我们。并且开始悬重赏捉拿我们中国队，扬言他们的三道封锁线固若金汤。呵呵，看来我们让整个国防部都惊动了。”吴哲说着有点小小的得意。许三多他们也都露出一点微笑。这两天来紧张的时刻让他们的面部神经绷紧了。

    “好，接下来我们要更加小心应对。出发。”袁朗看一眼警戒的成才和许三多他们，示意赶紧跟上。

    当袁朗他们突破第一道防线并且还完成了定点竞赛项目，不出所料的国防部部长脸都绿了。大发雷霆，命令一定要将中国队抓获。袁朗他们艰难的闯到了第二道防线的时候，这是个湖泊。“敌人”将这片区域全部控制下来。

    袁朗他们匍匐着身体爬过“敌人”控制的道路下边的深水沟。潜伏在暗滩边，等到天色完全黑暗之后，他们减轻负荷，倒空软体水袋里的水作为氧气储具，小心翼翼的做着入水作业前的准备。

    袁朗若有所思的观望着夜色，然后回身看了看许三多他们7个人，他们正在收拾刚刚整理完的装备。袁朗轻声说：“下水！”他没等他们就走向了水里，冰凉的水很快没腰，他们7人跟上。

    袁朗他们8个没入水中，没等假设敌的发现就一口气游到了千米远的湖岸，彻底突破第二道防线。借着星点灯光，袁朗他们找到了第二到防线的定点作业。吴哲和萧天毅一刻不耽误，在他们几人的警戒中开始操纵仪器。当被“敌人”发现的时候，他们已经踏入了安全区。暂时的安全一段时间。

    他们已经是两天两夜没合眼，而且长途负重。现在都有些疲累了。袁朗看着队员们，轻皱了下眉头。他知道现在继续这样下去，相信撑不了多久了。但是不管怎么样能走多远就多远吧！

    “我们在这里休息一会儿，轮流睡上一个小时。这是命令。许三多和我警戒！时间开始。”袁朗说完不看吴哲齐桓他们，转身开始认真的警戒着，并且默认时间。其实一个小时根本不够休息，但是他们几个体会着袁朗难得的细心体贴，沉沉的睡去。

    虽然说是一个小时，但是看到他们几个浮肿的眼袋，紧皱的眉头，袁朗知道他们很累了。所以虽然一个小时的时间到了，但是还是没有叫醒他们。“许三多，你也休息一下，我一个人来警戒就可以了。”

    “不用，队长，我不累。”许三多低声回答。

    “这是命令，许三多。”袁朗坚持的看着许三多。许三多听到了‘命令’就不自觉的点点头，看了袁朗一眼，找了棵树靠着坐了下来，不一会儿就闭上了眼睛。

    袁朗很有精神的察看警戒着四周。估摸着时间过了有两三个小时了，天要大亮了，袁朗推推离自己最近的成才，看到成才反射性的握紧狙击枪瞄准。袁朗的眼里闪过一丝笑意。

    成才看到是袁朗，有点不好意思的腼腆的笑。袁朗示意成才帮忙叫醒其他人。于是成才也推推旁边的伍六一，和史今。然后是萧天毅推了几下吴哲。

    吴哲觉得他仿佛是才眯了下眼睛，就被叫醒了。他很快的晃晃头，让自己清醒。看到大家都醒了，吴哲开始使用探测器选找方向。指明方向之后，袁朗他们开始继续向第三道防线前进。

    爱沙尼亚国防部部长召开紧急会议，会议内容针对这次中国队表现出色做了赞扬。但是更多的是心有不甘，于是充当假设敌的精锐之师倾巢出动。为了捕抓中国队队员们，他们形成包抄合围之势，将中国队逼入人迹罕至的原始森林。

    “队长，怎么办？似乎有越来越多的士兵了。而且这里已经不是在卫星图范围了，似乎是原始森林。”吴哲看着手中的电脑说。

    袁朗没有回答，似乎是在思考。一时静静的。仿佛是下定了决心，袁朗说：“我们分两路向第三道防线迫近。我带吴哲、成才和许三多。伍六一带齐桓、萧天毅和史今。吴哲、萧天毅指明方向。”

    “是！”没有疑问，他们两人开始仔细搜索线路。然后袁朗和伍六一各带队离开。

    原始森林里根本就没有路，而且草长的比人还高，灌木树林将整个天空遮住了，只有少许点点光线透过树叶照射进来。袁朗他们踏着草丛，一步一步艰难的走着。袁朗突然停了下来，紧跟其后的许三多差点撞上他的后背。“嘘—”袁朗转身做了个噤声的手势。他们三个随着他的目光向前望去，只见一只碗大粗的蟒蛇正盘旋在前边的一棵树根上。三个人都瞪大了眼睛，这个情况要怎么办？望着袁朗一个个都不敢乱动。

    伍六一他们这一组从另一方向开始前进。渐渐的走出原始森林。这又是个沼泽地。而且范围极广泛。他们四个人面面相视。萧天毅看看卫星图，这里过去就是第三道防线。他对伍六一点点头。伍六一一挥手，继续前进。

    拿出一个微声爆雷，袁朗看看大家，见到三个人都准备好了。拉开一投，然后迅速飞跃趴下。“砰—”

    一声爆炸响起。拨开身上的草屑，站起来看到蟒蛇已经丧身在雷声中了。但是虽然是微声雷，还是惊动了附近搜索的士兵。袁朗他们已经被包围。时间不容他多加考虑，他决定由吴哲继续领路，成才领队。而他则是将“敌人”引开。“你们三个继续前进，我去将他们引开。成才，接着。”袁朗说着将自己身上还能派的上用场的装备卸下来扔给成才。然后他往敌人多的那边窜去。

    成才接过袁朗的装备，看着他向兵多的那方向跑去。转过来对吴哲说：“方向！”声音沉稳几乎没有什么情绪波动。

    吴哲根据探测器，指了另一边。因为敌人都被袁朗引开了，所以他们三个很容易的突破这片区域的搜索，冲到了第三道防线。

    伍六一他们不慎陷入沼泽，现在是困在沼泽里，并且敌军很快追击而至。“伍六一，你快走，不要管我们了。”齐桓看到追兵越来越近了，有点着急的对伍六一喊。

    “对，伍六一，你真正的明白什么是不抛弃不放弃吗？如果还记得，那你就快点离开。”史今也是着急的对伍六一说。

    萧天毅将手上的探测器给伍六一，说：“上面红线是方向，你跟着走，就能到第三道防线，快走。不要白白‘牺牲’在这里。我们还有任务呢！”

    伍六一看着眼前三个战友，接过萧天毅手中的探测器。一手抓紧藤条，将自己用力的晃到沼泽边上。回头看到他们三个人都被追来的‘敌人’抓住了，伍六一不敢停留，马上按照路线逃开。

    等到了第三道防线，刚好和吴哲他们会合。他才知道袁朗为了引开也被抓了。他们四个人在紧要关头完成了最后一项定点项目。

    这次的竞赛就这样结束了。

    	

第二卷:军旅生活 丛林之险

    丛林之险

    丛林唯一的法则就是，就是生存。

    文慧他们在黎明破晓的一刻已经开始继续前进了。

    突然，毫无预兆的倾盆大雨下了起来。文慧他们非常狼狈的被淋了个透心凉。热带雨林气候温差大，凌晨还是有点凉意。这会儿下大雨，文慧他们非常狼狈的被淋了个透心凉。但是他们还是在雨林中穿梭，因为已经避无可避了。厚重的不知道堆积了多少年的松软的落叶，被雨淋了之后，渐渐的泥泞。

    划开灌木丛，文慧他们冒雨行进了几公里。这时丛林里的雨有点开始小了，这里就是这样，雨来的快，去的也快。

    大雨已经停了，太阳照射在丛林中，无数的水珠反射着太阳光，映衬得整个树林显得光彩照人。大树的树叶被雨水冲刷得显出原来的颜色，绿茵茵的，显得异常的美丽。

    可是他们无暇欣赏这美丽的景色，显得是那样的紧张凝重。因为已经渐渐深入丛林了。丛林是危机重重的，一点大意不得。

    踩着堆积了不知道有多少年的又厚又松的落叶，仰头看看又高又壮遮天蔽日的树林，呼吸着清新湿润又带着阵阵陈腐气息的空气，文慧在心里暗暗担忧。总觉得有事情要发生。

    “不要再过来！”惊慌的喊声从前面传来。是小分队队长。他总是走在最前面探路，这时不知道他遇到了什么可怕的事情，声音这么颤抖恐惧。

    文慧和其他几个队员就近爬上身边的棕榈树上，做好攻击准备。但是眼前的一幕让他们惊呆了。

    面前的是一片面积巨大的沼泽，而他们的队长眼神绝望的看着他们。他的身体已经完全没入了沼泽里，只剩下眼睛。文慧他们只来的及看到他的眼神，是不甘就这样死去的绝望的眼神。

    几分钟过后，沼泽恢复了平静。看着面前的沼泽平静的就像古代梳洗用的铜镜，但是它的下面不是珍贵的黄铜，而是吞噬了他们队长生命的万丈深渊。树上的9个人都感到不寒而栗，也许，迟了那么几秒，他们也就会像队长一样永远的被禁锢在这黑暗的魔潭底部了。灵魂的禁锢要比身体的禁锢可怕得多，永远的在暗无天日冰冷的泥浆里挣扎，没有人再敢往下想，更没有人说话。

    文慧语调异常的镇定，仿佛她经历过无数次这样的死别场面，她说：“我们现在别无选择，只能继续前进，不能让我们的队友白白牺牲。”

    几个队员看着文慧点点头。他们打算绕过这片沼泽。每走到一处灌木茂盛的地方，文慧首先拣起一块石头投进去，看看前面的路况是路还是沼泽。虽然少了一个队长，但是队形并没有散，他们还是一样的探测、防守和攻击阵形。

    丛林里的粗壮的树枝和树叶挡住了大部分阳光，能照射到地面的阳光实在是太短、太少了。夜幕马上就又要降临……

    文慧提议还是不要继续走了，每个队员爬上一棵树，今天晚上就准备在树上安营。靠着树干，几个人都很沉默。今天的事实在太让他们无法接受了，一下子就没了一个人，快的让他们反应不及。他们心里都很沉重，这个任务比想象中的难的多。没有具体位置，这么大一片原始森林只靠他们50个人搜索似乎是有点天方夜谈的感觉。一路潜行，除了刚开始还能碰到游客，到现在已经是越来越人烟罕至了。除了危机相伴，他们只剩下彼此。

    寂静中，文慧突然疯狂的想念袁朗。想他坏坏的、孩子气的笑，想他温暖的拥抱，想他低沉沙哑的说着“我爱你”三个字。我也爱你，袁朗。你现在在做什么呢？会不会想我？呵，袁朗，我是不是很没出息呢？在这个时候还在想你。袁朗，袁朗，袁朗，心里默念着袁朗的名字。带着对袁朗的思念沉沉的睡去。

    也许是因为淋了大雨，也许是因为沼泽一行，也许是因为一时的想念而脆弱，让文慧睡的很沉。她似乎忘记了自己身处的环境——危险的非洲原始森林！！

    真正的危险，

    从来都是没有预兆

    从来都不会被人发现

    却从来都致人于死地。

    清晨，从林的清晨有着谜一样的美丽。水蒸气缓缓上升，在棕榈树粗大的叶子上凝结成水滴，再任由重力拉着它坠到地面，一滴一滴的浸润着潮湿而泥泞的土地，像生命的开始，却又迅速的终结。

    一切都如此的安详，不会有什么危险可言。

    文慧的脸似乎被露水轻抚着醒来，她下意识的摸了一下脸庞！

    这哪是什么露水？

    黏黏的，稠稠的，长长的……

    她猛的睁开眼睛。

    一条非洲巨蟒正垂涎欲滴的望着文慧，文慧可以清楚的看到它分叉的舌头不停的吞吐着，似乎在庆祝找到了今天的早餐，黏黏的液体分泌着然后变成瀑布流淌到文慧的脸上！！

    绿油油的令人胆颤心惊的目光让文慧不敢动弹，她觉得自己就像古代罗马帝国那罪犯定在十字架上一样，不同的是自己的身上不是十字架，而是非洲巨蟒！

    如果，不是巨蟒留给了文慧那一点点时间，那么，可能她连反击的余地都不会有。当巨蟒张开血盆大口向文慧的颈部咬下时，在千分之一秒的时间里，军刀直直的刺穿了巨蟒的下颚。文慧的半个头颅已在巨蟒的嘴内，甚至可以感受到来自巨蟒体内的热气，那么令人作呕。

    她的身体瞬间湿透了，巨蟒‘嘭’的一声倒地，尾巴在不停的抽打着，因为嘴无法合上，所以在痛苦的嘶喊，巨大的响声吵醒了周围树上的其他人。他们谁都不会想到在清早起来便会看到这么一幕——一条巨蟒在痛苦的挣扎——07号在巨蟒面前与之对峙。是的，文慧的代号就好像电影里的特工一样，007。

    在丛林里面，从来就没有输赢，只有生死。一次失败就可能送命。

    受了重创的巨蟒再也不是文慧的对手，文慧顺利的击杀了巨蟒。她有点恶心的看了下自己，身上都是蛇的黏液。看了看从树上跳下来的队友们，文慧无奈的笑了笑说。“警觉性太差了，幸好反应不差，不然我就葬身在蟒蛇腹里了。

    “07，你没有受伤吧？”一个巴西口音的02号队员担心的问。其他几个也都问着她，“是啊，你没有事吧？”

    “我没事。只是身上现在恶心的要命。哎！”文慧有点郁闷的揪揪自己的丛林迷彩装。

    “人没事就好。我们不愿意再看到有人离开我们的队伍了！从现在开始我们要更加的小心，不要没抓到罪犯，倒把自己给搭上了。”几个人想到了队长，心里萋萋然。

    “今天早上我们的早餐有着落了。就它了！”文慧笑着转移气氛。

    “是啊。07，干的真不错！”

    其中三个人开始生火烤蛇肉，另外几个则警戒四周。吃了一顿美味的早餐，他们又是精力充沛的出发了。

    文慧觉得他们现在已经完全在丛林里了。她疑惑的想着会不会是他们的行进方向错了呢？要不然怎么都是丛林，只有野生动物相伴，根本没有发现罪犯的踪迹。

    队伍停了下来，文慧拿出用防水袋包好的电脑。开机，连上卫星。发送信息。很快的有了回应，几个小组分队都在离他们上百公里开外，也都是在茂盛的原始森林里。并且他们几个小组都有队员受伤或者死亡。现在50名队员只剩下42名了。所有的小组分队都没有遇到目标，现在还在继续前进。

    文慧收起电脑包好，说：“还是没有发现目标，总指挥官指示我们继续深入丛林中心。”

    “我X的，这群兔崽子真会跑，你说他们怎么就不会碰到什么意外呢？这样也省的我们…”有队员絮絮叨叨的嘟囔着，但是队伍还是继续前进。

    文慧他们这个队伍竟然还碰到了荆棘丛。所有人都非常气闷。这个原始森林里面植被种类还真是多。行进队形还是将文慧护在队列中间，前面几人开路，不时的用随身携带的军刀砍断前行道路上纷繁芜杂的荆棘丛，这样免不了的发生了划破皮肤等等事情。

    一个上午过去了，文慧他们终于走出了荆棘丛。一伙人找了块还算干燥点的地方，略作休整。文慧打开野战医药包，帮前面几个划伤皮肤的队友上药。在热带雨林中如果伤口感染，有毒的细菌和病毒会迅速侵占受伤部位，时间一长，新鲜的血液运送不到伤口，那么伤口就会发炎化脓，后果是可想而之。包扎完毕后，吃了点干粮野果，队伍继续前进。一个下午又过去了，夜晚来临。

    这天晚上文慧不敢胡思乱想了。她时刻保持警惕，不敢深眠。半夜，他们几个身上携带的卫星装置抖动并亮了起来。文慧马上惊醒。打开卫星连接。“各小组请注意，我是41号，现在我们发现不明武装团伙。由于我组的国际刑警已经遇难，无法确认其是否为我们要搜索的目标。我们坐标是南85.3度，西67.5度，请求支援。”

    文慧等几个迅速从树上跳下来，整理好装备，武装全速前进。因为这个坐标离他们是最近的。

    文慧觉得有一种极度兴奋的情绪在他们的队伍中漫开来，是因为愤怒紧绷的情绪终于找了发泄口。经过几个小时连续不断的奔袭，他们终于到达了41号所说的坐标。小心翼翼的接近，碰头。经过高倍数侦察望远镜文慧这队的国际刑警确认这个武装团伙就是我们要找的罪犯。

    文慧也通过望远镜看到了孙卫红。看到她经过丛林的潜逃，现在已经是憔悴不堪。已经看不出她原来妖媚的样子了。有点复杂的放下望远镜。

    这个罪犯团伙大概有15人左右，配备武器有M16自动步枪，冲锋枪，M24狙击步枪。看他们一个个疲惫的样子可以知道到了这里他们也是强弓弩末了。

    那个国际刑警请示是要全部捕获还是猎杀。指挥部发来指示，如果可以尽量捕获。

    几个别的国家的特种兵又开始骂骂咧咧的了。现在他们总共也才16个人要捕获15个佩带武器的团伙，不容易啊！要是猎杀直接重火力攻击了。但是还是要听命令行事。他们发出信息，请求其他三队尽快赶到。不能让他们再深入了。

    他们两队队员开始慢慢逼近这个团伙，在一公里左右的时候，由于怕罪犯团伙有暗哨在警戒，也不敢在继续向他们靠近。而眼前的这个距离，虽然行动小组目前所装备的狙击步枪要实现直接射击犯罪分子根本不可能。但是，这样的距离却很有利于队员随时发起攻击。一旦战斗打响，行动队员只需要向前再前进200米的样子即可以用狙击步枪射击，突击的队员则可以用冲锋枪以最快的速度冲上去咬住罪犯。

    时间在一分一秒的过去，天已经快亮了。所有队员严阵以待，只等另外的三组分队赶到，就可以发起进攻了。

    他们从望远镜观察到有几个没有配备武器的，看来应该是给组织的重要成员。所以他们打算干掉有武器的，然后在捕获其他人。但是枪仔儿不长眼，所以还是会有无法估料的状况。

    现在是紧张的一触激发。突然，一直在观望的02号巴西口音队员过来低声说：“报告队长，这伙罪犯准备离开，不知道是我们暴露了还是他们自然的离开？”

    听闻这话，41号和文慧同时迅速起身拿起望远镜认真的观察起来。

    望远镜观察到的情况是：一直坐在原地的犯罪分子纷纷站了起来，抖了抖身上的泥土，拾起地上的枪慢慢的向丛林的深处走去。

    41号轻声说道：“看样子像是自然的离开，犯罪分子站起来还悠然了的抖了抖身上的泥土，而且离开的速度也很慢，不像是我们暴露的样子。”

    一直在默默观察着罪犯的文慧却突然说道：“准备战斗，肯定是我们已经暴露了。”因为文慧从望远镜里看到了孙卫红脱掉外套。凌晨又不热，不可能脱掉外套。所以文慧感觉应该是孙卫红想说什么。

    正在这时，其他三组行动队员也赶到了。41号下命令：开始攻击！顿时枪声大作！

    文慧和27号队员举着冲锋枪与其它小组的部分队员组成第一批次攻击队员冲了上去，他们的任务就是冲上去近距离的消灭罪犯。41号和02号队员以及余下的其它小组的成员操起狙击步枪紧随其后，他们的任务是远距离的射击罪犯和掩护前面冲击的战友。

    41号有个疑问：07号是怎么发现他们是暴露了目标的？然而现在却没有时间给他思考发问。

    由于没有形成对罪犯的包围，这样，罪犯就一边用冲锋枪疯狂的对着行动队追击的方向扫射，一边依托树木的遮掩快速的向后退去。

    于是第二批成员41号他们迅速端起狙击步枪对着犯罪分子开火了，然而由于丛林内部树木繁多，犯罪分子除了以“S”型的步伐向后撤退以外，更加巧妙的利用树木的遮掩来阻挡行动队员狙击枪的射击。这样一来，担任狙击任务的行动队员在瞄准上就出现了问题，根本不能很好的瞄准犯罪分子，连续的出现因为差之毫厘而没有击中罪犯的现象。现在他们已经突出重围了。

    行动队员们懊恼的直追不舍。已经不能分清哪些是要捕获哪些是猎杀的了，通通扫射。

    可是这时追在最前面的队员一个一个的倒下，后面的队员赶紧隐蔽起来。“该死！”他们有M24狙击步枪，肯定有狙击手埋伏着等他们的追击。文慧等人用冲锋枪朝着周边树上一通扫射，几分钟后，掉下来两个罪犯。留下两个察看，其他继续追击。这次一定不能失去了追击的方向。

    可是经过刚才那一阵虽然很短暂的停留，等他们再继续追击出去的时间，犯罪团伙早已经不见了踪影。显然，丛林的茂盛给他们的潜逃提供了充分的自然条件。文慧和行动组队员们在原地四周还是仔细的察看了一遍。

    正当他们想要返回的时候，空气中传来一股隐约的烧焦味，然后丛林里面突然地冒出一股火柱。这道冲天而起的火柱来的快去的也快，风中传来了几声凄惨地呼救。丛林的树木一片接一片的倒下，很快的，一条道路出现在文慧他们的面前。这是一条宽广的道路，而且上面布满了蚂蚁。

    “这是，非洲黑刺大腭蚁！”文慧惊叹起来，她早就听说食人蚁的恐怖。非洲的食人蚁凶猛无比，所向披靡，纵然是狮狼虎豹也无力与之抗争。如今果然如此。组织严谨、无坚不摧的庞大的蚂蚁大军正以楔形队列向前推进，几只野兽慌不择路的竟然跑进了蚁群之中。黑压压的蚂蚁立刻攀爬到它们的身上，不过半秒钟，这几只可怜而且倒霉的野兽就被淹没在浩浩荡荡的蚂蚁大军中。

    生物学中阜有定论，蚂蚁王国中也有语言交流，严谨而完整的蚂蚁王国体系，其组织结构丝毫不比人类社会逊色。工蚁担当楔形前端的先锋角色，兵蚁是主力兵团，蚁后居中调度指挥，两翼是最强劲的食肉成蚁，弱小瘦老的蚂蚁们位层最后。

    无数蚂蚁爬行的唰唰声，让文慧的头皮有些发麻。光是看那像洪水扑来的蚁群，她就没有了战斗的意志。不仅是她，连其他的队员也同样被蚂蚁军团给吓的腿发软，哪里还能想到去追击罪犯。而且听到刚才的几声呼救声，估计他们也都不能免于难。

    此刻，用腿远比用脑更为明智，更加有效，文慧已经完全顾不得孙卫红了，大叫一声，转过头拼命逃去……蚁群仿佛在铺设一幅巨大无边的地毯，伴随着恐怖的唰唰声，漫无边际地汹涌而来。其他行动组队员也是拔腿就跑。

    没有人敌的过蚂蚁群，蚂蚁移动的速度非常快。

    文慧绝望的看着蚂蚁群离她越来越近。心中满是恐惧感！天啊~~突然她看到丛林里有很多的藤蔓，一个冲刺随手抓起一条藤蔓将自己用力的晃到另一棵树上的另一条藤蔓上。

    双手被藤蔓上的棘刺的生疼，可是文慧都没有感觉了。她的脑海中只有：快逃、袁朗。对，为了袁朗，不能死在这里。袁朗。听着一声又一声的惨叫，文慧的耳朵疼的受不了。不知道晃了多少条藤蔓，直到她看到前面是个瀑布。转身看到蚂蚁渐渐逼近，文慧做好保护自己的姿势，一跃而下。

    “袁朗…”她爱恋依依的声音响彻云霄。

    	

第二卷:军旅生活 第 48 章

    第48章袁朗、齐桓、史今和萧天毅四个人在俘虏营里等吴哲他们的好消息。看着爱沙尼亚国防部长严阵以待、满怀信心的等着他们中国队剩下的四名队员束手就擒，他们的神情的镇静的，因为他们相信他们的队员。终于在第三道防线那里传来了中国队成功完成最后一项定点项目的时候，袁朗笑了。他轻轻的吁了口气，和齐桓他们对视一眼，其中的自豪不言而喻。他为他能有这样的部下感到高兴。

    吴哲、许三多、成才和伍六一坐着爱沙尼亚国的军用大卡车和第三道防线的士兵们一起回来。伍六一是第一个跳下车的，然后是吴哲、成才和许三多。他们四个人一起走到袁朗的面前敬礼，然后说“报告队长，任务完成！”

    袁朗回敬一个军礼，说：“好！归队！”这次的竞赛，袁朗他们很好的完成了竞赛规定的22个定点项目。

    坐在车上，这次的回程大家都显得很轻松了。

    “队长，不知道文慧她现在完成任务回国了没有？”伍六一并没有看袁朗，闭着眼睛轻声问。虽然车子颠簸，而且机器马达声也很大，但是袁朗还是听到了。

    “不知道！她这次的任务很艰巨。”袁朗想起了铁路无意中说的，这次是在非洲的原始森林猎捕那些逃逸的罪犯，可是丛林那么大，没有具体位置，而且原始丛林危机重重，也不知道文慧现在怎么样了。

    “不管怎么样，队长一直都是那么的强悍，可以不用担心的。”萧天毅对文慧很是信赖。这几年他们一直在一起出任务，无论是在指挥还是在战斗，队长一直都是冷静自持，挥洒自如。让他觉得没有队长办不了的事。她一直都是那么得天独厚的强大。

    “是啊，阮队长确实是个强人呐！”菜刀同志齐桓想起文慧的光辉成长史，感叹出声。

    但是袁朗还是担忧，只是没表现出来而已。无关其他，只是在为他的爱人担忧罢了。

    “我觉得这次我们的运气好像还不错哪。碰到了大蟒蛇，还被困沼泽。”吴哲想到那条大蟒蛇心就发凉啊！

    “吴哲，我觉得你说的不对。我们这运气我看不怎么好。是真的！你、你看我做什么？难道我又做错事拉？”许三多听到吴哲的话，觉得有点奇怪，难道吴哲很喜欢碰到、这些事吗？

    “完毕，锄头是在说反话呢！”菜刀同志忍不住了，摇摇头，看着许三多想这呆子什么时候才会开窍呢？

    车子停在他们刚来时的休息地。袁朗、许三多、成才，一个接着一个跳下来。伍六一和史今摸摸许三多带着钢盔的脑袋，咧开嘴笑了。许三多一直都是这么耿直，甚至是有点呆。看到许三多白晃晃的牙齿，几个人都觉得头晕晕的了。

    经过了一天的休息。在第二天，爱沙尼亚就已经统计出结果了。中国队最终以绝对优势夺得全部22个竞赛项目中的9个单项第一、两个第二、3个第三和外国队组团体总分第一名。

    当时参赛的其他国家的队伍都是不可置信的看着袁朗他们。他们都无法相信这个看起来毫无特殊长处优势的队伍竟然会凌驾在他们之上。他们感觉到了自尊心受创。但是他们同时也具有优雅的风度，他们都是满脸敬佩的和袁朗他们一一握手。强大的竞争对手让人心生可畏，同时也让人打从心里敬服。

    在接下来的颁奖仪式上袁朗率领的中国队被“爱尔纳突击”国际侦察兵竞赛的举办国爱沙尼亚授予“最佳外国参赛队奖”(卡列夫勇士奖)。这个消息很快的传回了北京。北京军委会非常的满意这次竞赛的成绩，北京军区已经受到了嘉奖。现在就只等袁朗他们回国了。

    飞机里，袁朗闭着眼睛靠着座背上假寐。文慧，我们的任务完成了。他们几个都很出色，特别是成才和伍六一。成才已经在逐步成长了，但是他的路还很长。而伍六一的指挥才能也是无庸质疑的。你应该一早就知道了吧。所以才会那么的欣赏他们两个，并且一直以来为他们做了那么多的事。我知道成才是你向高城举荐。所以高城才会推荐他来老A。我也知道你把应该退伍的史今和受伤的伍六一接到***学院，为他们办了学籍。然后推荐入雷霆特战队的选拔。可是你知道吗？你对他们的情谊，我有些嫉妒呢。他们分去你太多的注意力了。但是我也知道这是你的魅力所在。这是作为一个上级对有才能的优秀下级的爱惜和培养，希望他们能走上更好更长的路。

    袁朗感觉到飞机一震，是到北京国际机场了吧。睁开眼睛的袁朗，目光有一瞬间的迷离，但是他眨了一下眼，敛去所有的感情。又是那个狐狸队长了。是铁路来接机，他们几个坐上回雷霆特战队基地的直升机。

    深夜里，袁朗抽着烟，目不转睛的盯着显示器，手指不停的打着字。他是在写这次竞赛的报告，并且对这几个队员做分析。这就是他的生活，工作，一切都是那么的忙碌。好几个小时没动，袁朗直起身来，走到窗边，靠在窗沿，看着星星闪烁的夜空，心里说：文慧，我很想你！现在的你应该是在休息了吧？不知道你什么时候才能回来，宝贝们的生日要到了呢。你不是答应过他们要给他们过生日的吗？怔怔的出神了一会儿。捻熄手上的烟，袁朗看了看表，已经是凌晨四点了。没想到就站一会儿，时间就过的这么快。

    “文慧……”袁朗从床上惊醒过来，看看时间竟然已经是早上十点多了。伸手一抹额头，都是冷汗。是的，刚才他做梦梦到文慧被一群非洲食人蚁追赶，可是他在旁边无法帮忙，只能在一旁着急的转着。看到文慧最后无处可逃，像是穷途末路的英雄一样，张开双手向一条大瀑布跳下去。袁朗胆颤心惊，着急的大喊一声，然后就惊醒过来了。看到手中的汗渍，袁朗失神。想到文慧在丛林中，会不会真的有什么危险呢？而后又摇摇头，他相信文慧不可能会避不开的。

    休息了一天，他们很快的又恢复了常规训练，一切都没有随着他们的得胜归来有任何改变。他们已经习惯了藏着、掖着。雷霆特战队迎来了又一批的新成员，这次文慧不在，全部由袁朗负责。于是袁朗准备把他训新南瓜的那套带到了雷霆基地。而新南瓜也成了特战队新成员的新名词了。

    一个星期里，袁朗用各种各样千奇百怪的方式来“折磨”，“羞辱”这些队员。让他们感觉到这里没有理解，没有关爱。只有冷血，嘲弄，和日复一日的高强度训练。他把对文慧的担忧深深的埋在心底，爱她就要选择相信她。所以他乐此不疲的扮演着一个严厉凶狠找茬上瘾的教官。

    但是因为这些队员已经在特战队的选拔基地受到了教官们的百般挑剔和打击。他们对袁朗的恶人形象已经没有任何反应了。只是很合作的配合并且服从。

    一个星期后，袁朗见这些队员对他的挑衅、不屑没有任何反应。他苦着脸，找来吴哲、齐桓、郑航等人连续研究了好几套方案，想要考察这些队员的整体素质。但是吴哲总是反驳他，说这种小儿科的训练，他们肯定能完成。因为吴哲有幸看到了这些队员的档案，强悍，都是高才生。军事、体能都是一把罩。

    “吴哲你是来捣乱还是出主意的啊？”袁朗实在是无言了。看到吴哲竟然还一本正经的说：“我这是在给你建议。”袁朗把手一摊，靠倒在椅子上。“那行就交给你了，这个训练方案就由你全权负责了。”吴哲傻眼。坏人由我来做吗？本想拒绝，但是看到袁朗眯起眼睛，就说：“那我要帮手，我一个人怎么应付的来。”“行，再给你一个人。”袁朗说着看看齐桓和郑航，他直接跳过许三多、史今，他们两人是做不来坏人的。然后指着齐桓说：“齐桓你和吴哲一起，做出一个方案来，一定要震住这些队员啊！”

    然后袁朗就做了一个甩手掌柜，看似悠哉，其实内心里更加着急。他不是担心这些队员的训练。而是因为已经过了二十多天了，可是文慧一点消息也没有，也不见回来。是任务还没有完成吗？他来到老A基地铁路的办公室。铁路一见到他就问：“你不在特战队训新南瓜，来找我有事？”

    “我交给吴哲和齐桓了。我来是想问你一点事。”

    “是阮文慧吧！老实告诉你，我也不知道。你很担心？这样是不行的。你应该知道干我们这行的，危险随时与我们同在。我不希望你因此失去了你的判断。”

    袁朗叉着腰站在闪烁不定的投影前，他的脸色也是闪烁不定。终于开口说：“我知道了。”然后是长长的沉默。铁路也是沉默。两个人内心里都是百转千回。

    铁路看着袁朗走出他的办公室，叹了口气。觉得自己刚才说的太过了。其实军人也是人，也会有感情，而且他和阮文慧好不容易才在一起。这次的任务地点说实在的真的很危险，是在非洲的原始森林里，在里面会遇到什么谁也说不准。而且一去就是大半个月快一个月了还没有消息，难怪袁朗这样已经经历过各种战场和生死的也会担忧。

    电话响起，正在看报告的铁路接起来一听是军区打来的电话。握着听筒，铁路的脸上是阴晴不定，错愕、不信、惋惜。电话里说的是这次派去非洲执行任务的阮上校和5名特警全部遇难，要铁路暂时接手雷霆特战队，等到军区找到合适的指挥官再移交。放下电话，铁路愣了好久。然后才又拿起电话，想要打给袁朗，可是手怎么也按不下数字键。心里一直在想要怎么跟袁朗说呢。想了又想，还是亲自去一趟雷霆特战队的基地吧。铁路猛的站起来，手却不小心打翻了桌子上的茶杯。可是他已经无暇去管它会不会沾湿桌上的文件，抄起放桌子上的帽子，大步流星的走了出去。

    **********************************************

    文慧从瀑布上一跃而下，嘴里喊着袁朗的名字，心中满是不舍。她不知道自己还能不能活着见到他。在这短段的几秒钟，她的脑海里都是袁朗和宝贝们的身影。幸好还有袁朗，所以就算自己立刻死去，也不用担心他们俩了。

    “砰”的一声，文慧重重的落到水中。她感觉到肺里的空气被水重力挤压出来，头开始发晕了。不行，不能就这样沉入水底。文慧开始用力的划动双手，这个时候才感觉到手的疼痛和无力。但是她还是努力的坚持着，终于冒出水面，深深的吸了口气。

    文慧看到这是一个很大的瀑布，有点“飞流直下三千尺”的感觉，而且底下是个巨大的湖泊。蚂蚁应该会怕水吧。仔细的看看水面，只见除了自己的蓬头垢面之外，并没有见到蚂蚁。她放下心来，开始小心的游动身体到岸边。

    坐到岸边上，文慧脱掉了迷彩外套。拧了拧水，然后把身上携带的东西全部掏了出来，开始查看身上还有什么武器。过了好一会儿，文慧才泄气的耷拉下脑袋，除了一把手枪和放在军靴里的军刀之外，就没有了。手枪里只剩一个弹匣了。

    要怎么办呢？也不知道其他人还有没有活着。还有孙卫红。那时的呼救声中就有女声尖锐的呼救声。她可能已经葬身在千万的蚂蚁中吧！心里说不出是什么感受，复杂难辩。她现在也不敢回去找了，说她胆小也好，懦弱也罢。在丛林里，唯一的法则就是生存。她第一次真实的如此的恐惧，这个时候她已经想不出国家大义。只想着活着回去。文慧在心里唾弃自己。她还是原来的她吗？为什么会怕死亡？难道人性真的是自私的吗？为了自己活命就可以抛弃所有。

    行动组的其他队员也疲于奔命，看到蚂蚁越来越近，他们也是恐惧绝望。然后看到07号荡起了藤条，一下子越过越来越远，把蚂蚁抛在身后。他们也纷纷效仿了起来。可是也有时运不济的队员，慢了一步就被蚂蚁给吞噬了。他们逃向不同的方向。但是蚂蚁无处不在，当没有藤条了之后，他们还是只能看着蚂蚁，憎恨着，不甘着，就这样死去。其中的那个27号特警，他一直跟在文慧的身后。看到07号跳下瀑布，犹豫了一下，也跟着跳了下去。但是就是犹豫了这么一下，有些蚂蚁已经扑到他的身上。

    “砰”的一下重重的落水声，文慧从自我厌弃中抬起头来，看向湖面。一个身影在水光潋滟中隐隐约约。文慧站起来跃入水中，游到那个身影旁边。托起他，才看清原来是27号，那个和自己一起来的特警队员。心中满是欣喜。快速的划到岸边，将他放下。他已经昏迷了。文慧看到他的手上都是荆棘刺，才知道他也是和自己一样做了一回人猿泰山。

    “喂，27号，醒醒！快醒醒！”文慧拍了拍27号的脸。然后看到他偏过头去，脖子衣领上有一些蚂蚁。赶紧脱掉他的外套，看到他的背上有很多蚂蚁咬的细小的伤口，都变成黑黑的一个小点。“难道这蚂蚁还有毒吗？”文慧脸色沉重的喃喃自语。然后开始用力的拍了27号几巴掌。过了好一会儿，27号才有气无力的张开眼睛，眼神呆滞的看着文慧。

    看着27号涣散的眼神，文慧知道他已经体力耗竭，危在旦夕。时间已经刻不容缓了。文慧看着27号坚定的说着：“你不要睡去，一定要坚持到我回来，我一定会找到药草来救你的。”转身就要走，可是27号拉住了文慧，他闭上眼睛摇摇头，然后又睁开眼睛，眼神里满是对部队的念念不忘。他想要说什么，却没有力气说出口。文慧心里很酸。她握紧27号的手说：“真的，等我回来。我很快就回来。你不要放弃自己，也不要放弃我。我会带你回去的,相信我。你现在先泡在水里，一定要保持清醒。等我！”

    然后文慧敏捷的窜入树丛中。已经没有时间了，要尽快找到隆美草。

    文慧想到了一个物种生活的地方，总是会有他的天敌出现，否则生态就无法平衡。隆美草生长在蚂蚁出没的地方，经常用做治疗被蚂蚁咬伤的伤口。而现在她要回去蚂蚁出没的地方，找到这种药草来救27号。她一刻不敢停，又回到了刚才逃命的地方。在蚂蚁经过的地方什么也没有留下，因为它们什么都可以吞噬。所以文慧很快的就看到了一簇草，孤零零的在空地中央。文慧欣喜。那就是隆美草了，蚂蚁们真的很怕这草，它生长的周围都没有被破坏。文慧抓起一大把，马上有原路返回。

    心里一直在祈祷着。27号，你一定要挺住啊，一定要等我回来。一刻不耽的跑着，又做了一回人猿。可是这次双手是痛彻心扉，皮手套早就不知道飞到哪里去了。一路上，文慧的身体被树枝刮伤了，脸上也是热热的。可是她没有停下。在看到27号还站在水中，身体无力的靠着岸边。文慧松了一口气。还好！还好！

    27号最终还是挺了过来。现在整个队伍只剩下他们两个人了。身上没有通讯设备，也不能和外界联系。所以现在要靠他们自己走出这个丛林。可是丛林里危机重重，两人都有点戚戚然。他们不敢乱走，一直在湖边等到把身上的伤养好了，才打算下一步。可是这样他们也和来找他们的部队失之交臂。

    这次行动的总指挥德瑞克-朱伯特(DereckJoubert)，因为很久没有收到行动组的讯息，所以他派出一支空降部队到坐标地去寻找行动组的队员。可是这支部队找了好久，终于在离坐标十几公里处看到一条寸草不生的宽广的道路。路上触目可见一副副骷髅架，有的完整，有的散落。不仅皮肉，凡毛发、衣物等有纤维、有蛋白质的物品，无一例外一无所剩。而骨架附近，武器、手表、金属纽扣。眼镜等则完好无损。经搜集，按骷髅计算，共计39具。出发的50人，除了之前已经遇难的8人之外，加上15名罪犯，现在还有18人下落不明。在现场还看到一些蚂蚁的尸体。空降部队的队员们，寒毛竖起。他们已经猜到了这些特种兵和罪犯应该是遇到了百年难得一见的非洲黑刺大腭蚁。不知道是什么原因使得这庞大的蚁群集体出动。

    空降部队也是怀揣着忐忑的心情搜索。因为恐惧所以搜索的并不是很详尽。他们只是在周围附近搜索了一番，然后发出信号弹。就集体乘上飞机离开了。在报告上全部遇难。因为按他们的思维想没有人敌的过这庞大的蚂蚁群。所以失踪的那些人应该是尸骨无存了。武装直升机轰隆隆的离开了。

    他们没有发觉在距离他们40多公里处的瀑布底下，还有两个生还者。回到M国。德瑞克万分悲痛的向各国通知了这次事件，并向他们致歉。谁也没有想到会发生这样的事情。因为没有遗体，所以德瑞克一一的将行动组队员的遗物寄回了他们的祖国。

    文慧的“遗物”只有一套便装、一本记事本和一张照片。军区里的这些大将都是眼含热泪的看着照片上文慧幸福的笑容。他们没有想到竟然会是这样的结果。虽然悲痛，但是他们已经经历了太多的死亡，所以还是很快的对特战队做出安排。他们商议决定暂时由铁路接手。因为他们还在等奇迹，等文慧能够平安归来。

    	

第二卷:军旅生活 第 49 章

    第49章和铁路一起到达雷霆特战队总部的是送文慧“遗物”回来的一个大校。他们在总部大门碰面，铁路再一次的向这个大校确认消息是否属实。大校沉痛的说：“是真的。我带来的就是阮文慧的遗物。”他和阮文慧也算是熟识的了。他没有想到这个年轻的女上校竟然会是这样的结束自己短暂的一生。

    郑航开车来总部大门口接两位上级。他见到两位上级都是一副沉痛的表情，不知道发生了什么事。

    铁路认识郑航，见到是他来接，就问：“袁朗呢？”

    郑航先是敬礼，接着说：“袁队长正在训新来的南…队员！”铁路点点头，然后和大校坐上车后坐。两个人都没有再开口了。

    训练场上

    这次受训的新队员全部用绳子把自己倒挂了在那闭目冥想。袁朗则非常舒服，坐的地方设有遮阳伞，此刻的他居然是在打手机游戏。车声渐近，袁朗也没回头，因为他知道是谁来了。就是他让郑航去接人的。

    铁路走了过来，站定在袁朗的身后。看着已经恢复到原来的样子的他，心中满是不忍。想到昨天对他说的那些话，还有他的表情和背影。觉得老天真是很不公平。这样的对他和她，他们好不容易才能相聚。

    袁朗继续盯着手中的游戏，头也不抬地说：“不起来敬礼啦，坐。”

    铁路沉默，但还是在袁朗旁边坐了下来。看着倒挂的队员问：“这又是在做什么？”

    “他们在算火炮射击坐标，同时锻炼非常环境下的注意力集中。”

    “……”铁路没有再说话了。他信任袁朗的训练方式，所以不会质疑。让他难以开口的是不知道要怎么对袁朗说阮文慧的事。

    其实袁朗并没有沉浸在游戏里，他只是借着游戏来隐藏他的眼睛。不想透露太多的情绪。没有听到铁路再说话，袁朗似有所感的抬起头。认真的看着铁路。

    “去会议室说吧！军区还派了个大校过来。他现在在会议室里等你呢！”铁路没有等袁朗，率先走在前头。他知道袁朗肯定会马上跟来的。

    会议室里坐满了人，看到袁朗进来，都齐刷刷的看着他。袁朗对着坐在首位的大校敬礼，在大校的示意下坐了下来。略低着头，不知道在想些什么？

    大校将文慧的“遗物”放在会议桌上，看着袁朗说：“这是阮文慧上校的遗物，你来查点一下吧。记事本里有遗书，应该是在进入丛林里写的。是写给你的。”眼神里带着沉痛惋惜的看着袁朗。从记事本里他们才知道原来阮文慧和老A的袁朗打算在今年八一结婚。他们都很难过。这两个人军区都是知道的，没想到他们之间有这样的缘分，可是现在却是这样的结果。

    当会议室里的所有人听到“遗物”的时候，除了铁路，都直直的站起来说：“不可能！”声音震响。满室的人都是激动的不能自己了，同时都在想怎么可能，他们的队长怎么可能死了。

    袁朗听到“遗物”的时候就抬起头，眼神带着不信，悲伤。带着大家都惊讶的冷静，缓缓的开口问：“你知道她是怎么…？”他说不出“死”字。他无法相信文慧就这样的死了。

    “他们是在一个礼拜之前全部遇难的。一个礼拜前，他们在丛林深处里发现了罪犯的踪迹。发起了攻击，然后就失去音讯。M国派遣了空降部队到他们发现罪犯的坐标地图寻找，但是只发现了39具尸骨，还有一些队员佩带的武器装备，其余人全部尸骨无存。而阮文慧上校就是…”

    会议室里走的只剩袁朗一个人了。他颤抖着手打开记事本。记事本里只写了一句话：袁朗，我爱你！我们八一的时候结婚好吗？看着俊秀的字体，袁朗的眼里浮现一丝泪光。

    文慧，我会等你的。八一我们结婚。

    静静的坐着回想着文慧的一颦一笑，仿佛她还近在眼前，还可以听到她的说话声。袁朗露出微笑，伸出手想要拉着她的手，可是却拉空了。茫然失措的站起来，迷茫的眼神四处看着，没有她。这里是会议室，她不在。抱起文慧的衣服和记事本，袁朗恍惚的走回自己的宿舍。

    痛，痛，爱着你的心是撕裂的痛，痛到忘记呼吸，忘记心跳，忘记自己，只剩下被掏空的躯壳……

    那熟悉的身影又浮现在眼前，一切仿如漂浮的梦境，虚无而美好……幸福真的是这样遥远吗？……

    走到门口的文慧停下脚步，转身，看了他最后一眼，小巧的嘴唇嘴角微翘，笑容灿烂，温婉，美好得让人忘记了呼吸，仿佛是即将溶化的飘雪，转瞬即逝。转身离去，带着皮手套的手摆了摆，仿佛是在跟他道别。冲过去打开门。门开了，芳影不在……

    文慧，难道我们就一直这样的错过吗？难道你真的就这样消失在我的生命里吗？……

    绚烂的笑容，愁苦的笑容，倔强的笑容，狡黠的笑容，所有的她的笑容都漂浮在眼前，一点一滴。

    拿出照片，袁朗看到的是他们四个人在伊宁照的照片。照片里的她甜甜的笑着，像个孩子一样的可爱的笑容，是那样的清馨嫣然。抱着衣服，袁朗把头深深的埋进自己的臂弯中，仿佛还可以闻到她清新的味道。

    房间里渐渐被悲伤的氛围包围着。

    “班长，我不相信文慧就这样死了。她怎么可能会死呢？你说对不对啊？一定是他们没有找到文慧，就硬说是死了。对，一定是这样！”伍六一声音有点颤抖。他想起在那个懈树林里流泪的文慧，想起那天她要出发之前还一脸认真的对自己说“不抛弃，不放弃”的文慧。可是你怎么可以抛弃了我们放弃了你自己呢？

    史今没有回答伍六一的问话。他的心思早已经沉浸在回忆里了。他想起了初到钢七连的文慧，还有后来一起出任务的文慧。这些记忆都还是那么鲜明的刻在他的脑海里。

    吴哲、齐桓、许三多、郑航也都默然没有开口。大家都沉浸在自己对文慧的记忆中。

    今天注定有个不眠之夜。

    ************************************

    第二天，特战队的新南瓜们发现整个基地里弥漫着一股悲伤。似乎也没有人再有心思为难他们了，一天下来都是很轻松的训练。没有再见到那个总是带着高高在上的对他们一副蔑视的神情的中校了，那两个“黑白双煞”也没有出现。“黑白双煞”说的是齐桓和吴哲。吴哲总是和善的给他们戴高帽，然后齐桓再负责狠狠的打击他们。

    他们都是一脸莫名，虽然那些人没有为难挑剔他们，但是也不见得对他们友善。还是不和他们交谈，他们也无从得知到底是发生了什么事。但是他们相信他们还没有被接受。

    凌晨，哨声尖锐的响起。“紧急集合！”黑暗中人影措措。5分钟内所有的队员整合完毕，站成三排。队列中没有人质疑为什么现在集合，他们只是在静静的等待。果然，过了十分钟，那个中校就在黑白双煞和另外几个人的拥护下从宿舍楼的侧面墙壁下走了出来。

    袁朗带着墨镜，背着手在队列中来回走了两圈。没有说话。但是也看不到他的表情。这些队员们都有些脊背发凉。黑暗中，虽然眼前的这个看起来有点黑瘦的中校没有讲话，但是那种上位者的气势明显的压他们一截。“吴哲，表现不错，加餐！”森冷的语气让这些队员们的眼睛急剧的收缩了一下。“加餐”，肯定不是他们想的那个加餐。

    “是！”吴哲走到队列的正中，看着他眼里的新南瓜。带着满意的笑容说：“今天是个好天气，平均气温是25度，所以我们现在趁着太阳还没有出来，来个五十公里的强行军，一起去迎接太阳。”吴哲说完看到袁朗一个趔阻，差点拌倒自己，就坏坏的笑起来。

    其他几个老A知道的也都浮起笑意。他们都想到了当初袁朗训他们的时候，说的那翻话。那时候的袁朗神采飞扬，带着让人恨的牙痒痒的坏笑说着加餐。可是看到现在的袁朗，带着悲伤的寒意，面无表情。他的身上似乎是更冷冽了，隐隐的散发着压抑的气势。

    袁朗的墨镜似乎从那一天开始从来没有摘下来过。所有的人看到他的时候，他都是带着墨镜，抿着嘴唇。说的话很少，总是在适时的时候冷冷的说出一句气死人不偿命的“建议”。而吴哲和齐桓则是把他的建议奉行到底。然后可怜的新队员们一直搞不明白自己明明是经过了选拔基地的训练考核，然后才被送过来的，为什么还要再经历一次这样的训练。觉得这根本没有意义。

    而特战队的队员们则是在想还好自己不是这一批的队员。不然不脱层皮，也累趴下。特别是现在他们的队长不在，现在这个老A的队长算是最大，他们都得听他的。也因为所有的人心情都不好，所以每个人都是卯足了劲的训练。他们的训练和新队员没在一起，但是总能让他们看到他们训练的场景。就这样给他们增加精神压力。在身体和精神的双重压力下，有几个队员受不了了，爆发出来说是要控告他们虐待。

    袁朗站在台阶上居高临下的看着这批队员。“受点委屈就要控告，控告我们什么呀？我不相信你们这些新南瓜中，就有那么没出息的家伙。”虽然看不清他的表情，但是从他充满了自信的不屑的话声中可以听出他隐隐的失望。训练场上一片寂静。吴哲、齐桓、郑航和萧天毅等人可以深切的感受到袁朗情绪的起伏。他们知道他很失望。袁朗从来选队员都不是只看他的表现，更重要的是看这个人是否有潜力。这次的队员真的很出色，但是能让袁朗满意的实在是太少了。

    解散队伍之后，袁朗的肩膀垮了下来。他拿下墨镜，在几米处的草坪上坐下，弯着腰，一动不动，瞪着双眼呆呆出神。他目光呆滞，神情沮丧。他的身影，他的眼神，都让人强烈地感受到他的深刻的、令人颤栗的哀伤。他的双眼深深陷入眼窝，动作如老人般龙踵。他一直呆在那儿，茫然若失的眼睛注视着天空，出神似的凝想着。吴哲、齐桓、郑航和萧天毅他们四个看着这样的袁朗真的很惊讶。他们没有想到原来袁朗一直带着墨镜是为了掩饰他的忧伤。

    “你们是不是觉得我变了？”袁朗的声音听起来充满了痛苦和不舍，“几天前我就梦到文慧被食人蚁追赶跳下瀑布，那时候我就已经有感觉到可能文慧受伤了。我也想过结果，不管怎么样只要人还活着就好，可是我没有想到竟然会是这样。我夜里老是梦见她，整夜整夜的惊醒。”

    四个人听着袁朗痛苦的哽咽声，心里都想着这是怎样深刻的感情，让一个这么强大的人也倒下了。情至浓处吗？他们不知道该怎么安慰这个失去爱人的男人，是的。现在他只是一个失去爱人的普通男人。他们眼光复杂，不是怜悯，因为袁朗不会需要的。

    “你们一定很想知道，我和文慧相识的过程吧。我还记得吴哲你还特地的想问我，被我忽悠了。”袁朗想起那次和文慧回这里的时候，齐桓和吴哲都被他们两人给忽悠了。想到文慧调皮狡黠的笑容，心中一痛。“那天你们都听到了文慧的过去不是吗？她被她的同学陷害，下了药，然后被我给救了。第一次见到她的时候她是那样的狼狈……”袁朗陷入了回忆中，吴哲他们四个人都坐了下来，静静的陪着他。他们有种预感，猜想可能这将是袁朗第一次也是最后一次的向他们诉说他的情感。他们没有说话，没有打断。只是静静的听着。郑航和萧天毅第一次知道原来他们的队长和这个老A的队长还有这样的故事，他们之间的缘分十年前就已经开始了。只是现在一切都是惘然。心中凄然，袁队长应该会很痛苦吧。

    拉拉杂杂的说了很多和文慧在一起的点点滴滴。袁朗本以为自己应该不会也不想和别人分享这些记忆。可是他也害怕有天文慧被人给忘记了。其实她一直都很没有安全感，他感觉到了。她喜欢人多，人多才让她感觉到存在感。所以他要让他们一起帮他记住她，让她觉得不孤单。站起身，掸掸着身后的土，然后看着吴哲、齐桓、郑航和萧天毅，说：“她喜欢人多，到时候你们一起来送她”。说完后大步走向办公楼。

    黄昏中，袁朗留给吴哲他们的是他的背影，一个令他们难以形容的背影。清瘦，坚毅。但隐约还是有一些沧桑与难过。吴哲和齐桓对视一眼，他们知道他们的队长回来了。

    袁朗开始准备请大假。他要好好的送送文慧，还有帮她完成未完成的事情。然后才走自己应该继续走的路。

    ********

    丛林的深夜，文慧和谢中焱坐在火堆旁边。谢中焱就是那个和文慧一起来的中国特警，这些天他们在湖泊旁边养伤，等伤好的差不多的时候他们就开始准备穿越丛林了。文慧摘了好些中药草，有防疟疾，防蛇虫，当然大部分都是防蚂蚁的隆美草。

    他们走的方向是与蚂蚁出没的地方完全相反的。连续几天的穿行，让他们疲惫不堪。现在他们什么装备都没有，食物也没有。但是丛林里最不缺的就是食物，随便就可以找到可以吃的食物。主要是没有武器装备，碰到什么也无法保障自己。所以他们都是尽量的白天行进，晚上则找一个干燥的地方休息。夜晚的丛林更是危险，他们经过这场劫难之后更爱惜自己的生命了。没有什么比活着更重要。

    火光照射着两人的脸，显得有些憔悴和疲惫。谢中焱看着靠在树根上睡觉的文慧，很担忧。他知道不一会儿，她又会惊醒过来。她现在的精神状态很不好，他不明白她是在内疚什么。一会儿又听到她的呓语，谢中焱担心的靠前，然后推醒她。见到她醒了，谢中焱忍不住问了。

    “你怎么样？又做噩梦了吗？你还是不能克服自己心里的恐惧感吗？”

    “你知道这次为什么会派我来吗？因为罪犯里的唯一的那个女性是我的同学，大学同学。本来在国内的时候她已经答应我要帮国际刑警破案，但是到了M国她又被罪犯给劫走。那次我们惊动了他们，我也是看到她给我的暗示才知道的。可是在碰到蚂蚁群的时候我竟然放弃了她，没有去救她。”

    “所以你很内疚？”

    “不，不只是内疚。在生死面前，我竟然胆怯了。忘记了所有，只顾着自己逃跑。到现在不知道他们还有没有和我们一样的活下来。我开始质疑自己。”

    “那是人在面对危险时候的正常反应。那时侯所能想到的就是跑。所以你没有错。你我都听的很清楚，当时他们的呼救声，然后了无踪迹。你也看到了野兽瞬间被吞噬，你说他们还能活着吗？”看着听到他的话陷入沉思的文慧，谢中焱继续说，“而且我应该感谢你，要不是你，现在我也许早就死了吧。你能不顾危险的回去为我找药，你还能说你胆怯吗？如果你只计较个人的生死，那你就不会回去了。真的！每个人都有一个下意识的反应，当时你能够迅速反应逃跑，只能说你的危机意识很强。你的军训教官把你教的很好！”谢中焱想到了当时逃跑的文慧竟然身手敏捷的借助藤条把所有人甩的远远的，就很佩服。不是讽刺，现在想来，她能有那样的反应，她的教官应该高兴。她真的很优秀。后来又看到她双手鲜血淋漓，就知道她为了赶回来救他，又再一次借助了藤条，伤上加伤。想到这里，谢中焱看了一眼她的手，上面布满了许多的细小的伤痕。这个救了他的人，现在却在自责自己抛下了战友和朋友。

    文慧看着谢中焱的眼睛，从他的眼里看到了真诚，敬佩。文慧又再一次的感到了自己的虚伪。其实学过一点心理学的她，自己也知道也能想到这些。可是还是过不了自己的心。但是现在听到了这翻话，心却渐渐放松了。也许从别人的口中说来更有能让自己信服的力量吧！“谢谢！”喃喃的说着，文慧闭上眼睛。眼角流下一滴泪水。在生与死的面前，她选择了生，那就要活的更好。渐渐的沉睡。

    谢中焱看到文慧沉沉的睡着了之后，放下了心。他不知道她是不是真的放下了心结，但是既然能睡着就是好事。她已经连续几天几夜没睡觉了。他很怕她不能坚持到他们走出丛林。这些天，他见识到她各种非凡的能力，真的非常的佩服。一个女兵能做到如此地步，一定付出了很多吧。谢中焱心里早已经把文慧当成是生死与共的兄弟，朋友。

    黎明的曙光撕破了黑暗，葱茂的丛林上空传来了几声鸟鸣。又安全的过了一天。熄灭火堆，文慧和谢中焱开始继续穿行。浓密的树丛有荆棘刺将他们的衣服皮肤划破，厚厚的落叶层散发出浓浓的臭气。他们像野人一样的度过了一个月。因为没有了导航，两个人都是凭着直觉行进。这天太阳升的老高，而这一带的丛林稀松了起来，先前那种腐植层的臭气也没有了，在越往前面的林子的景色竟越加美丽起来。透过林子上空，文慧和谢中焱看到了那白色发出耀眼的光芒的太阳。此刻他们在碧蓝的天空中央，相衬的是万里晴空下的白云成群的云好美的景色。

    他们终于走到了一片草原。继续走，可是看到草原一望无际，对刚走出丛林后又陷入茫茫的草原，两个人都有点错愕不敢置信了。就在他们两个绝望无助的时候，奇迹出现了。竟然看到草原上出现了一群大象。然后紧跟着大象后面的是一辆吉普车。两个人兴奋了起来，拼命的挥动双手，大叫。

    这是一对在非洲丛林中以拍摄为职业的夫妻。坐在他们的车上，两人借助了他们的通讯器材，很快的联络到了这次捕猎行动的总指挥德瑞克-朱伯特。然后就是等待救援了。不到两个小时，就有直升飞机到他们所在的地点。和这对夫妻殷殷告别之后，两个人坐上飞机。看着离草地越来越远，飞机越来越高的时候，文慧和谢中焱终于笑了。笑的如释重负。感到了劫后余生的喜悦。

    回到了M国，经过一系列的身体检查。显示两人的身体特征正常，除了有些疲惫之外，没有任何异常。但是为了安全起见，两人还需要留在医院里观察几天。他们两个人的平安归来显然让所有人大吃一惊。因为至今为止也只有他们两人回来。等到所有的检查完毕以后，两个人才知道原来他们已经是失踪人口的一员。并按照死亡通知了国内。

    文慧很着急，很想马上联系袁朗。可是不知道是出于什么样的考虑，M国不让他们与外界有任何的联系。只是叫他们静静的等待。过了一个多月后，才有中国的官员来接他们。他们低调的回到了国内。

    北京首都国际机场

    踏上中国的土地，隐约觉得恍然隔世。谢中焱眼中带着泪光，他以为他再也不能回来。没想到现在还能站在这里。看了看旁边的文慧，如果没有她，也许自己永远葬身在丛林的瀑布潭底吧！紧紧的给了她一个拥抱，谢中焱轻声说：“谢谢你！带我回来！”

    文慧站着不动。她听到了。但是不知道要说什么。其实她更应该谢谢他才对。如果不是他，也许自己早已经不是自己了。

    跟着这个接他们的官员来到了北京军区。站在会议室里，文慧想的是，袁朗，我回来了！

    	

第二卷:军旅生活 第 50 章

    第50章

    会议室里的椭圆桌周围坐满了军区领导，都是扛着只有星星没有杠的将帅们。文慧和谢中焱站在一旁，两人对着会议室里的所有人敬礼。然后有点沉默的直挺挺的站立着。这一刻他们都不知道说什么好。当初去的时候是六个人，回来的时候只有他们两个人。而且这次回来的有点奇怪，太过慎重了。他们有点搞不清楚到底又发生了什么他们不知道的事情。

    会议室里有点凝重。大将们都在沉吟着。

    这次他们两个能够回来实在是出乎所有人的意料之外。原本以为此次行动的所有队员都葬身在丛林中，没有想到他们中国的队员还有两个生还。M国很慎重的将他们送回国，并且表示会表彰他们二人。是对这次行动牺牲的队员的补偿。

    “警卫员，搬两张椅子来。”司令员大声的喊着会议室外的警卫员。“是。”两个士兵搬来了两张椅子，放在文慧和谢中焱的身后。他们两个还是站着不动，直到司令员让他们坐下。文慧心里很焦急，她很想马上回特战队基地，不知道袁朗他们还在基地吗？

    “你们两个一定很疑惑M国为什么如此的慎重吧。其实也没什么。只是他们M国此次受到各国军方的压力，所以再看到你们两个生还，才会如此的安排。可能是想借你们两个来缓和国际间的形势。但是这个你们不用担心，由我们军委来和他们交涉。还有就是M国对你们赞誉有佳，说你们是优秀的现代军人。”说到后面几位大将已经面露笑容了。这次文慧能够回来他们都非常高兴。而且他们中国军人的形象这次又将在国际上升一个台阶了。根据当时丛林的痕迹来判断，能够存活下来的可能非常小，可是他们两个活了下来。说明他们的各方面的军事素质、技能过硬。

    文慧和谢中焱交汇了一个眼神，说真的他们不是太明白这次的任务为什么这么多国家的特种兵参与，而且最后竟然会演变成这样。

    “你们现在对外都已经是死人的身份了。所以军区还要做些安排。而且对你们也要进行表彰，只是可能不会公开了。所以你们还要在军区呆上一阵子，等我们商量安排好具体如何再说。”

    “首长，可是我……”文慧着急的站起来，她真的是一刻也等不了了。

    “这是命令。”

    “是。”看着首长不容质疑的神情，文慧有点萎靡的坐下来，她想不明白还要做什么安排？他们没死回去不就得了。谢中焱也是很奇怪，但是他很泰然。不是他不焦急，只是不像文慧那样的显露于表。他们两个都充满了疑惑。

    话说M国此次的损失付出的代价也是巨大的。他们不仅失去了10名优秀的刑警，而且还要面对各国军方不满的压力。各国军方质疑此次行动的真实性，怀疑M国是将他们的士兵带去做丛林试验。他们疲于应对的时候文慧和谢中焱出现了。他们先是将两人扣留，然后对他们进行了身体心理各项检查。然后将检查报告发给各国。说明此次的丛林捕猎行动他们也是损失惨重，并无过失。并且表示会对遇难者和生还者进行补偿。然后恳切的请求中国军方的协助。中国北京军区接到有两个生还者的通知时，也是很震动。立即联系了驻M国大使馆派官员接回两个生还者。对于非洲丛林几百年出现一次的食人蚁大规模长途迁移，他们也是有所耳闻的。每次的蚁团大爆发，所经过之处没有生人。这次他们两个人的生还将是一个突破。

    司令员看了下文慧，表情是慈爱的。“你不用急躁，不差这几天。我们都已经知道了你和A大队的三中队长准备在今年八一结婚的事情了。到时候可要请我们几个老家伙哪！”带点调侃的声音。其他几位大将们都低声笑了起来，附和着要文慧结婚的时候一定要请他们。现在会议室里的气氛又完全改变了。

    文慧有点苍白的脸色浮起几丝红色，自己的个人私事被拿到这么多首长和这么严肃的会议室里来说实在有点不好意思。肯定是自己写在记事本里的话被看到了。晕，袁朗也看到了吗？那他在以为自己死了以后看到这句话会是怎么样的心情。文慧的脸转而又更加的苍白了，是因为心疼袁朗。

    谢中焱想起那时在丛林中文慧做梦的时候有时也会叫一个人的名字，“袁朗”是他吗？他会是一个怎么样的人，可以令她念念不忘。看着文慧，他在想他们两个一定会有什么故事吧。

    司令员指着面生的几位首长，对文慧说：“他们都是军委会里的委员。现在你把你们在丛林的任务和后来又发生的事情给大家都说说吧。说真的，不只我们，很多国家对那天到底发生了什么都很好奇。”原本只是想换换话题，没想到提到了文慧最不想再说起的事。

    但是文慧还是敛了心神，尽量用非常平静的语调把丛林行动的前后经过以及她后来和谢中焱是怎么样逃脱蚂蚁群的经过详尽地阐述了一遍。看到所有人都很好奇是什么草可以治疗蚂蚁咬伤的伤口，文慧从容的从包里拿出她后来又摘的隆美草。对他们的提问也都一一详细的回答。

    会议室里除了文慧清亮的声音和几声提问声，就没有人再说话。看着眼前这个年轻的女上校，听着她博才多闻的见解，觉得这个校官真的是人才。这次丛林九死一生的经历让她更加成熟和稳重了，只是似乎她还需要一段时间的心理辅导。他们都看出她的心理状态不太好。几位大将心照不宣，对这个阮文慧他们是打从心里的欣赏，这么好的一个兵，他们会不惜任何代价的为她创造好治疗条件。（文慧心里汗颜不已）

    文慧和谢中焱就在军区留了下来。虽然文慧的心理负担更严重，但是为了安全起见，谢中焱也和她一起都接受心理专家的辅导治疗。刚开始的时候文慧总是不自觉的反抗排斥，后来心理专家组对她进行了强制性的干预和暗示，文慧才慢慢的接受了治疗。治疗的时候，他们都为这个女校官感动。因为她的心理太过于沉重，催眠暗示的时候，很多人都知道了她的心理历程。从小到大，然后又有丛林里的心理转变过程。看着这个女校官渐渐走出心理阴影，他们也是如释重负。他们真的不希望因为这次的事件而损失一名优秀的军官。但是他们并没有更深层的挖出文慧穿越的秘密，不然文慧的麻烦绝对是大了。

    就在文慧在军区接受心理辅导治疗的时候，袁朗已经排好假期，就在这期学员的考核之后。这里说的考核不是体能技能的考核，而是实战的考核。当然实战是他们模拟出来的一个“游戏”。不能适应的全部退回原部队，或者学校。但是当初文慧他们并没有这样的考核，文慧是直接带他们上战场，如果不能适应这样的生活的，文慧就毫不犹豫的送他们回去。在这一点上袁朗和文慧有很大不同，不得不说袁朗考虑的更加全面。这样直接的上战场，会给原先的队员带来负担。也不能很好的完全保证任务的完成。但是文慧的运气都很好，前几届的队员都很好的通过了实战的试炼。这次她不在，让袁朗给他们雷霆特战队来个大改革，完全照搬老A的模式。虽然老套，但真的管用。这次的实战“游戏”就淘汰了好几个队员。

    袁朗照例对着新队员说了一番话，就是告诉他们做了特种兵要习惯了被藏着掖着，他们不可能在所有人面前辉煌，但是在自己的人生面前辉煌，到达另一个高度，境界。

    “以后要常相守了，常相守是个考验。随时随地，一生。”袁朗说着这句话的时候，眼神悠远，想到了文慧。虽然还是会有遗憾、痛苦，但是他已经开始学着放下。相守一生，这个誓言不会因为少了一个人而改变。在袁朗的心中，文慧和他，他们俩是永远在一起的。

    文慧看着晨曦，感受着清新的空气。感叹，终于解放了。她的心理治疗已经结束了。毕竟她只是学过心理学，还是个半吊子。原本她质疑自己，觉得自己自私、虚伪，甚至想到了放弃自己。可是这次的治疗让她更清楚的认识到了自己。她在催眠的时候把前世今生都过了一场。所有的生活片断好像时光回廊一样，一幕幕的回放。她看到了前世的自己，今生的自己。然后两个自己中不停的徘徊，不知道自己是谁，应该是谁。最后看到现在的自己，自己是阮文慧。是那个雷霆特战队的大队长，也还是那个爱着袁朗的阮文慧。终于重生了，真正的重生了。从今往后，她将不会再迷失。

    随着军区首长们来到军委会。这次前来是进行表彰大会的。军委会议室里，坐满了八个国家的代表和M国代表。文慧和谢中焱只认识M国的代表也就是他们行动的总指挥德瑞克-朱伯特。军委的一个将官要文慧再叙述一遍丛林的前前后后的所有经过。在偌大的会议室里只有文慧清越镇定的声音。文慧叙述完之后，几个国家的代表纷纷就疑问的地方进行提问。他们大都是对文慧他们后来在没有武器装备和药材食物如何度过危机重重的丛林进行提问，而文慧则是不卑不坑的回答。再一次的让所有人见识到中国军人的韧性和坚毅，并且还博学多广。

    沉着冷静的回答各种刁钻不信的质疑，这一刻的文慧是耀眼的。军委会和军区首长都是面带赞许的笑容。然后是德瑞克-朱伯特的致辞。这次M国选在中国来调解和各国的紧张关系。他先是对各国表示歉意，而后是对文慧和谢中焱的赞赏嘉奖。会议进行了一整天。文慧和谢中焱的军衔都上了一个台阶。其实文慧应该还不能这么快的升大校，但是这次是特殊的表彰。军委一个大将委员在八国代表面前郑重的给文慧和谢中焱换上肩章，文慧是大校、谢中焱是少校。

    会议结束后，回到军区招待所。文慧疲累的躺在床上，想到自己的军衔竟然又升了一级。可是这一级是补偿得来的，哎~~~~叹气。本来她是不想接受的，可是军区的首长们和她说明了其中的厉害关系。说什么这次M国来我国是为了调解和各国的关系。首先的一项就是对遇难者和生还者的安抚。然后他们和我国也签定了不知道什么协议。文慧最烦的就是这些政治上的事情。可是从今往后她也将和这些是离不开的了。

    不知道袁朗在做什么？好想他。抱着被子昏昏欲睡的文慧忽然觉得自己好像忘记了一件很重要的事情，是什么事情呢？翻来覆去的还是想不起来。然后跌入梦乡。她忘记了袁朗他还不知道她回来了。至今为止还没有人知道，除了军区的这些首长。

    袁朗正在文慧的宿舍里整理她的行李。他已经请好假期，打算在家里帮文慧举办送行会的。老爸、老妈和宝贝们都还不知道文慧的事，还不知道要怎么和他们说。特别是宝贝们。袁朗知道他们母子三人的感情有多好，宝贝们一定很难接受的。坐在床上，袁朗看着照片，又想起了文慧。那时候在伊宁过年，多开心。他们家的亲戚多，那时候他还怕文慧烦，没想到她说她很开心。就是那时起他知道了原来她喜欢人多，害怕自己一个人。可是现在文慧，你自己一个人会不会孤单？

    “报告！”齐桓的声音。

    “进来。”袁朗背对着齐桓继续整理文慧的行李。

    齐桓看着袁朗仔细的整理文慧的衣物行李，不发一言。他知道队长已经请好假，准备带阮队长回家去。可是现在铁大队长还在等着他呢。好像又有任务了吧。

    “有事？”

    “铁大队找您。”

    “哦，他来啦？”

    “不是，是视讯电话。在您办公室。”

    袁朗停顿了一下，然后才走去办公室。齐桓在文慧的宿舍里站了一会儿，然后才把门关好，离开。心中很不平静，他看到了队长他们一家的照片，那时候的队长应该很幸福吧。可是幸福如此的短暂。

    袁朗斜倚着办公桌接起电话，看着视频上铁路的影像说：“铁大队，我来了。您还有什么事要交代吗？”

    铁路拿着电话在等袁朗的这段时间里，也是想了又想。现在看到袁朗这个样子，知道他已经没事。然后就说：“放假的事情你先缓缓，现在有个任务，是和T师对抗演习。具体时间是三天后。等下我把资料传给你，你安排下作战计划。这次任务的性质是渗透。”

    袁朗按下心中的黯然，然后笑着说：“又是一个找茬得罪人的活啊！保证完成任务。”挂上视讯电话，斜坐在办公桌上，大声的喊：“齐桓，看见你了。滚进来！”看到齐桓进来后，接着说：“你也听到了。这次的任务是和兄弟部队进行对抗演习，又是一渗透找碴的任务。你去集合，准备开会。”

    “是！”齐桓敬礼后雀跃的走出袁朗办公室。他们已经太久没有任务了，虽然只是演习，但也开心哪。哨声响起，齐桓大声的吼：“紧急集合！”

    袁朗这次带上由特战队和老A们组成的差不多一个中队人数的队员出发了。

    那天，演习场闷热难当。空中几架直升机掠地而来，在进入机降地域时悬停。机舱门一打开，袁朗“唰”地一下率先从悬停直升机上跳下。他一个侧滚翻，迅速的瞄准射击，动作潇洒快捷。然后鱼贯跳下直升机的是20多名身着褐色、白色、黑色相间迷彩服、头戴轻型防弹钢盔、胸佩厚实的防弹背心、手握微型冲锋枪或八五式狙击枪的特战队队员。袁朗和队员们脸上布满凝重。阳光下，微微可见他们手中的微型冲锋枪和狙击枪枪管泛着蓝色的油光。

    在所有特战队员都到达地面上，袁朗指挥他们组成三角进攻队形，交替掩护，然后迅速占领有利地形，压缩包围圈，聚歼指挥所外围守卫的士兵。生擒了指挥所内的敌军首领。演习才刚开始就已经迅速的结束了。快的让T师反应不及。在演习判定结束后，袁朗他们谢绝会餐的提议。带着大队坐上直升机就返回基地了。

    直升飞机上伍六一和史今、许三多他们知道又将会有部队要裁减解散。每次渗透找茬演习他们都把这些兄弟部队削的很惨。尤其是这次，战损率比预计的好上太多。刚开始他们几个会为这些将要和他们有相同经历的部队感到难过，就像伍六一说的，“当兵最怕一件事：人来了，人又走了。你越来越快了，你别让自己走。”但是后来他们也都习惯了，习惯了走走来来的离别。现代化部队改革，这是他们的任务。是任务就得完成。

    	

第二卷:军旅生活 第 51 章

    第51章

    坐在飞往雷霆特战队总部的直升飞机上，文慧的心情是复杂的。有急切、期待和一丝的胆怯，现在的她变化太多了。但是更多的是欣喜。她真想马上就看到袁朗，得知她的“死讯”对袁朗来说一定是个打击吧！不知道他怎么样了。袁朗！想到他，文慧就止不住的喜悦，脸上满是笑容。我真的回来了，袁朗。

    “大队长，您很高兴。”中尉小叶几天来第一次看到自己的上司这么高兴，就忍不住问到。其实他有点不明白自己的这个年轻的女上司。军区首长要留她在军区里担任要职，可是她却自己要求要回到一线部队——雷霆特战队继续当大队长。可是留在军区里发展空间更广不是更好吗？

    “是啊，真的很高兴我又回到了这里。小叶你还不知道吧？这里是我一手建立起来的。小叶，你一定会喜欢这里的。”看着小叶，文慧知道他在想什么。他在为自己可惜。可是他怎么能明白这一切呢。

    小叶是军区首长们安排给她的警卫员。本来军区首长们要她留在军区里，可是她实在不喜欢。因为军区里实在太复杂了。于是她主动请求说要回特战队，只是没有想到他们竟然会答应。还说特战队还留着她大队长的职务，现在只是暂时由铁路接管，就等她回去而已。他们只是想试试能不能让她留在后方，不在一线部队。文慧可以感受到几位首长的爱护之情，所以接受了他们安排来的小叶。这次虽然是回到了特战队，但是她知道自己的工作性质将要发生改变了。

    看了看自己的肩章，文慧撇撇嘴角，别扭的不得了。两杠四星，26岁的自己升的也太快了。对于别人也许一辈子也很难走到这个位置，可是自己总是轻而义举。命运之神总在眷顾她吗？也不怕把她捧的太高摔残了就。现在的她受到高层太多的关注了，她需要做出成绩来肯定自己。她首要把雷霆特战队建立成一支一流的特种兵部队。

    在直升机里已经可以看到雷霆特战队总部全景了。小叶看着这个占地面积辽广的基地，心中激起一股豪情壮志。可以理解大队长为什么喜欢这里了。就好象在建筑一样，看着自己的房子一点一滴的建起来，总是会有满足骄傲自豪的感觉。这里可以实现一个军人的所有理想抱负。大队长作为这里的唯一直接指挥官，比起在军区，这里的天地更为广阔。这里的士兵都是经过战场上血与火的洗礼、生与死的考验，像他这种警备连出来的士兵，也许一辈子也不会上到真正的战场吧！

    直升机在总部大门悬停了一会儿，文慧和总部驻守军一营长打过招呼后，直接让直升机再开到基地里。在机场上停稳之后，文慧和小叶从机舱里看到黑压压的一群人。列队等着他们，头一个站的是铁路。文慧是不知道小叶在想什么，但是自己觉得奇怪极了，而且为什么没有看到袁朗？等小叶打开舱门，文慧跳了下来。（怎么觉得现在自己也派头起来了）

    铁路接到军区通知，今天会有一个大校来接手雷霆特战队的一切事务。于是早早的来到特战队将事情交代好了，然后整理出他暂代大队长用的那间办公室。准备迎接这个新来的大队长。不知道为什么没有人告诉他们是文慧回来了。

    因为他不知道是文慧回来了，所以再准备移交的时候还很感慨。世事无常，几个月前这里的大队长还是阮文慧，而现在…铁路摇摇头。想到袁朗，心里直叹气。这次任务之后袁朗他们也要回老A基地了。他还有很长的路要走。

    袁朗他们出任务去了，所以铁路带着郑航、郭文海和其他队员到机场迎接新任大队长。这个新大队长的军衔比他还高，大校，不知道是军区里哪个部队调来的，一点也没有听说。不知道自己会不会认识。铁路在心里暗自猜测。只是他怎么也不会猜到还是文慧。

    在看到文慧从直升机里跳出来的时候，铁路瞪圆了眼睛。不信的又再看看，真的是阮文慧！然后铁路又看到她的肩章，四颗星，大校。而列队站在铁路后面的郑航、郭文海他们惊讶的低声喊出来，除了新来的队员们，其他的队员全部都兴奋的齐声喊：“大队长，您回来了！”激动喜悦的颤抖的声音。

    一番敬礼之后，文慧转头看看，还是没有看到袁朗，但是她又看到三中队的其他老A们都在啊？没见到袁朗，心里担心、疑惑、失望，各种情绪都有。“铁大队长，袁朗呢？”文慧还是忍不住的问了。“袁朗带了队员出任务去了。算算下午会回来了。阮队长…”

    “别，还是叫我文慧吧！我都习惯了，而且您年长与我。对了，这是小叶，是我的警卫员。”

    小叶见到文慧向铁路介绍他，就向前一步，大声的说：“报告首长，我是叶剑虎。叫我小叶就可以。”

    铁路点点头，然后示意文慧去办公室。走在路上的时候，铁路问出了自己的疑问。“文慧，既然你没有死，为什么不通知我们呢？特别是袁朗，你不知道自从知道你死了以后，他消沉了一段时间。最近才好了起来。这么多年来，袁朗从来没有因为私人的情绪影响到工作。可是这次破例了。”

    “什么？那他怎么样？是工作出了什么问题？”文慧大吃一惊，很担心。

    “也不是什么大问题。这段时间都没有任务，倒是训你们特战队新队员的事情他交给了吴哲和齐桓。只是他看起来状态也不是很好。你看到他就知道了。对了你还没说你这是怎么回事？”铁路看了看文慧的肩章。

    文慧苦笑。“我们在丛林遇到逃逸的罪犯，经过一番激战后，失去了他们的踪迹。追了几公里之后，遇上了蚂蚁群。我们就四处逃散，我和我国一个叫谢中焱的特警跳入了一条大瀑布逃过了一劫。然后我们两个在瀑布底下和来寻找我们的空降部队错过，而他们就以为我们全部丧身了。因为没有方向我和谢中焱穿越了一个多月才走出丛林，在大草原上碰到一对摄影的夫妻，才得救了。被扣留在M国一段时间，回到北京后又被扣留在军区里。因为一些国际上和政治上原因我和谢中焱都受到了安抚，然后就是您看到的四颗星了。”

    文慧简短的叙述了一番。铁路就可以大概知道了一点，因为他比她更早的进入了政治圈。其实部队里也和地方一样的复杂。所以说大队长也不是那么好当的。现在的文慧应该以后是和自己一样吧。离不开政治了。而且从她的叙述中，铁路知道有很多艰难困苦都被她略过不提。看到她苍白的脸色还有手上脸上的伤疤，就知道当时的情况一定很凶险。这一次的任务让她成长了不少。

    文慧和铁路在办公室里就这几个月来的工作训练安排进行了一番交接。主要都是铁路在说，文慧在听。铁路把袁朗他们是怎么训这批新队员的大概的说了一下，还有最后的评估，被袁朗淘汰了几个。在听到吴哲和齐桓的“黑白双煞”的称号，文慧微笑。当又听到袁朗从知道她的“死讯”后就一直带着墨镜直到最近，文慧心里颤抖。想到袁朗的那双眼睛，他一定是用墨镜来掩饰自己的悲伤吧。袁朗，你现在还好吗？文慧心里轻轻的问。

    就在两个队长在办公室里交接工作的时候，小叶被特战队员、老A们在训练场上追问。每一个人都很想知道他们的队长这几个月的经历？为什么传来死讯，然后又来个奇迹似的“死而复生”。还有大家也都注意到自家的队长肩章上又多了一颗星星，然后又多了小叶这么一个警卫员。

    “小叶，你快说说到底是怎么回事啊？还有你真的是我们大队长的警卫员吗？”这是特战队队员着急的询问声。

    “这个具体怎么回事我也不是很清楚啊，我只是在一个星期前才分配给大队长做警卫员。而且我们有保密条令的。”小叶真的是知道的不多，而且他们都学过保密条令的。

    “你就将你知道的大概说说嘛，解解我们的疑惑。而且什么保密条令啊？大家以后都是战友了，一起对外保密。对我们有什么不能说的？”老A们觉得保密条令是对外的，对自己人没有什么秘密。他们一向是亲疏有别。

    “我也不是很清楚啊。我只知道大队长和另外一个少校他们两个是丛林行动的唯二两个生还者。军委会还对他们两个进行了表彰大会，授衔仪式。本来军区的首长是要大队长留在军区里的，而我就是那时分配的警卫员。但是大队长自己要求回来特战队，所以我也跟着到雷霆特战队了。对了，我想问你们真的上过战场杀过人吗？”小叶特天真好奇的问，他真的很想知道。和平年代的战争太少了。而他们警备连连演习都很少有机会参加。

    特战队员和老A们看着天真好奇的小叶，觉得这个警卫员还像个新兵豆子，根本不知道战场上的残酷。想想也是他们毕竟是不同军种出身。大家还是疑惑，但是这个小叶知道的也不多。他们最想知道的还是丛林的惊险之路，但是现在谁也不会去问大队长。刚才大家都看到了大队长脸色苍白，还是以后有机会再问吧。

    中午了，文慧让郑航给小叶找个宿舍，带他去吃饭。而她则是回到了自己的宿舍。脱下正装，换上作训服。因为没有带上帽子，可以清晰的看到自己脸上的疤痕，文慧黯然。这疤痕就是在帮谢中焱找药的时候弄伤得来的。只见眼角下一条细细红红的疤直向太阳穴那边伸去，还挺细长的一条疤，在额际上有块突出的嫩肉，刚长出来的，还有点红，不仔细看，就好像一朵含苞的花骨朵。文慧整整头发，拿起放在一旁的帽子，戴上。吃饭去。

    下午郑航带队继续训练。而文慧则是在办公室里整理这几个月的训练报告。顺便还要考虑怎么特战队职务的安排。

    黄昏时候袁朗他们也终于回来了。回来之后，他们直接就往宿舍去，是要换下几天没换的衣服了。一路上经过的队员们都是喜气洋洋的看着他们，但是就是不说是什么事。袁朗不动声色，吴哲、齐桓、许三多、伍六一、史今、萧天毅他们都是莫名其妙的看着自家兄弟，问了谁都不说。只是神秘的笑笑。让他们更加的摸不着头脑。

    换了衣服，一伙人一起到食堂吃饭。在食堂外面的时候，袁朗和吴哲他们几个终于碰着两个正在闲聊的新队员。悄无声息的靠近，然后听到了他们一直想知道的。原来是特战队新来了一个大队长，还是个大校，带了个警卫员来。几个人都焉了。更多的是难过，这里终于换人。文慧彻底不在了。

    袁朗没了吃饭的心思。和吴哲他们打个招呼，就径直的往文慧的宿舍走去。只有那里还带着文慧的气息。而他难过的时候就会去那里。她的气息能让他平静。所以他想也不想的抬腿就走。

    来到宿舍门口，习惯的转动门把，可是竟然反锁。袁朗眼里风暴聚集，神色带着不信的似悲又似喜。会是他想的那样吗？真的有可能吗？

    “咚咚咚……咚咚咚……”文慧的心被特殊的她熟悉的敲门声一下惊的忘了自己，瞪大了眼睛。是袁朗回来了吗？她惊喜的跑过去开门。门外的袁朗也是一脸紧张的看着门板，如果不是她，那他要怎么办？他不能忍受不是文慧而是别人，却占据了她的房间。

    是袁朗，袁朗已经站在了她的面前，她呆呆地抬头望着他熟悉又陌生的脸，袁朗的脸上写满了见到文慧和文慧有同感的惊喜，只是他还带着失而复得的喜悦。袁朗的眼睛眨也不眨的看着文慧。她太瘦了，跟100多天前相比，脸上多了苍白少了健康的红晕。她的眼睛也因为脸瘦而显得更大，但是却依旧神彩飞扬。

    两个人紧紧的看着对方，都因为分开太久不知道从哪里说起，就那样傻傻地站着，直到文慧流着眼泪扑到袁朗的怀里，袁朗才紧紧地抱住了文慧。文慧，我的文慧。你终于回来了。袁朗觉得自己眼睛酸酸的，抱着比从前更瘦弱的文慧，心里很疼。她一定受了不少苦吧！

    “好了，乖，听话，不要哭了，你先吃饭。”袁朗看到了文慧打好放在桌子上的盒饭，便拥着她进去把门关好。然后把她抱起坐在椅子上，将盒饭端到文慧的手里。

    “好，我吃。”文慧接过时流泪的眼里又开始有了笑和欢喜的样子。看着手中的盒饭，打开。深深的闻了一下，才说：“好香。刚才不想吃，还觉得肯定是不好吃呢！”

    袁朗笑，胸腔低低的震动着。“那现在闻起来很香也一定很好吃咯。”

    文慧斜睨了袁朗一眼。袁朗看着文慧刚刚被泪水洗刷过的清澈的深情的眼眸，觉得是那样的明亮和流光益彩。

    “你是怎么知道我回来了，还在宿舍？”文慧拿起筷子夹了块排骨转身递到袁朗的嘴边。袁朗摇头。文慧就自己一口咬下。但是眼睛直直的看着袁朗。

    袁朗看着文慧鼓鼓的包子脸，带着欣喜的笑意说：“我不知道是你回来了。刚才我们回来的时候，队里那些臭小子们都是怪怪的看着我们，特别是我。问了也不说是什么。直到去食堂的时候才听到两个新南瓜在说来了个新大队长。我当时不知道是你。只是感觉很难过，所以就想来你宿舍坐坐，因为这里有你的气息，可以让我安心平静下来。”说到最后，袁朗的声音柔的可以滴水了。

    文慧听的心里难受。眼睛又布满了水汽。“袁朗，对不起……”

    “不要说对不起，对我你永远也不要说。我们之间不用这么的客气。为你，所有的一切都是值得，我也心甘。因为我爱你！好了，乖，不要再哭了。你好好吃饭。”袁朗伸出一只手轻轻抚去文慧眼角的泪光，柔声的说着。

    “嗯！那我们一起吃。”看到袁朗准备摇头，文慧垮下小脸。袁朗一阵心疼，只好点头。两人甜蜜的分享了丰盛的晚餐。吃完之后，两个人便开始了长时间的诉说……这几个月来，快乐的、悲伤的、还有深深的思念通通说了出来。他们的感情在这一刻的交流中更加深化、升华了。在经历了这一次痛苦的思念之后的再重逢让他们彼此意识到不能没有对方。对方的存在是那样的重要。

    袁朗坐在床边上，文慧坐在他的腿上。袁朗两手紧紧地抱着文慧的腰。文慧也死死地把两手扣在袁朗的脖子上，她含情脉脉地望着袁朗。而袁朗也深情地俯视着文慧美丽的脸。他们久别重逢的这一刻，便再也抑制不住内心的激动，紧紧的拥抱让他们感受着久别重逢的喜悦。

    文慧抽出双手抚摸着袁朗的脸，从眼睛顺着脸颊到嘴唇下巴。看着这张记忆深刻的脸，现在已经消瘦，可是眼睛依然深邃。文慧喃喃的说着：“你瘦了！”

    袁朗伸手抓住文慧的手，靠着脸颊磨梭着。眼睛看着文慧，“你也瘦了，还更苍白了憔悴了。”袁朗还看到文慧脸上的疤痕，心里疼痛难忍。情不自禁的压下她的头，在她的脸上细吻着。额头，眼睛，鼻子，每一处都轻轻的吻过。

    文慧看着袁朗那深情的眼睛，痴痴的看着他将脸渐渐靠近，呆呆的让他在她的脸上轻吻。很轻柔，让她有种被珍惜疼爱的感觉。袁朗在她颤抖的唇上轻轻地吻一下，文慧闭上了眼睛，紧张地期待着他宠爱的吻，连呼吸都在微微颤抖。

    朦胧的感觉到袁朗先是轻轻地用嘴唇碰了下她的嘴，然后便吸着她的唇，然后伸出他的舌头顶着她的牙，不断地探索。文慧享受着袁朗给她的吻，她不由自主地想去回吻他。她碰到了他的舌头，他的舌尖和她的舌尖轻轻地互动在一起！袁朗把舌头伸进了文慧的嘴里，狂热的亲吻让她透不过一点气。文慧的手和袁朗的手扣在一起，文慧将头向后一仰，她看到了袁朗迷醉时的甜蜜。

    　　“袁朗，停下来，快停下来！”文慧轻轻地对袁朗耳语。

    “文慧，我爱你，很爱很爱你，你爱我吗？”袁朗靠在文慧的脖子边上急促的喘息，过了一会儿才沙哑的细语着爱语。

    温热的气息抚过文慧的脖子，她轻轻的颤抖了一下。更加的抱紧袁朗。一手轻轻的抚摸着袁朗的后背。轻语着：“我也爱你，很爱很爱。比我想像的更爱你，超过了我所能付出的情感。这种感觉很奇妙。袁朗因为有你，我才有勇气和死神争夺生命。也因为有你，我才找回了自己。我从来不知道原来我是这样深深的爱着你。我再也不能没有你。”文慧想起了她在丛林里的时候因为想到袁朗，所以她才能拼命跑过蚂蚁群，才能纵身跳下大瀑布，才能在时光回廊里找到迷失了的自己。要不然也许现在自己还沉睡在梦境中找不到自我。

    袁朗听着，手也是轻轻的抖动。然后用力抱紧她，只有他自己知道，他是那样的害怕失去她，想到失去她是那样的恐慌和无助。文慧，我的爱！

    	

第二卷:军旅生活 第 52 章

    第52章吴哲和齐桓等几个看着袁朗的背影走远去，相视无语，他们每个人心中都有不同感受。

    伍六一和史今到现在还一直不相信文慧会这么的离开了。他们两人就经常找个地方静静的坐着，回想着和文慧这几年来的点点滴滴。两个人总是互相向对方说起文慧在的时候的想法。

    伍六一对史今说：“她刚来我们七连的时候我还瞧不上她，觉得他会拖累我们三班。可是后来，完全相反。反而是她带动了我们七连的整体训练水平。然后她渐渐的走进我的生活，对我说要好好的善待自己。我觉着这辈子可以认识她我值了。真的班长，有这么一个朋友，值！”

    史今温和的看着伍六一。带着怀念，感性的说：“不只是你，能认识她我这辈子也值！”

    吴哲、齐桓和许三多、成才几个人看着自家队长有时的落寞，想到文慧心里是惋惜的。特别是成才，对文慧他的感情是复杂的。第一次见面时她是那样的神采飞扬，带着骄傲的眼神看着树林里所有人，只有在面对伍六一和袁朗的时候才有不同的表情。从那时起他就记得了这个女校官，到后来高城推荐他去老A，又从他口中听到了她的消息。还有参加演习和竞赛的时候听到了袁朗对他说她说过的话。如果说许三多是他唯一的朋友，那文慧就是他唯一的知己。

    成才又想起那天在办公室里袁朗对他说的话。袁朗说“成才还记得那次演习我和你说的话吗？我说我年轻的时候最像你，但是比你更坚定自己的路，你还很迷茫。有一个人跟我说了很多的话，太多了。她告诉我说你一直以来都没有的选择，说你是许三多的反面，其实活的比谁都真实，只是军营的体制限制了你。说你经过了蜕变，比谁都更痛苦漫长的蜕变。经过这些日子我也看到了你的成长，你变了。敛尽光华，变得谦虚谨慎，还有一丝的小心翼翼。但是我告诉你成才，至今为止，你身上根本还没有我看中的东西。之前的你总是将我们排除在外，现在的你总是带着一丝小心翼翼。我知道你在想什么，但是我们是战友，是可以生死与共的战友，有什么不能放下的？在我看来，你还需要多磨练。但是这次选你参加竞赛，完全是冲着她，因为我信任她。她向我推荐你，其实我一直在想为什么会有这么多人向我推荐你？也许你真的有值得人推荐的地方吧。现在，我给你一个选择？你告诉我，你愿意接受她的举荐吗？”说不清楚，那时候的袁朗是威严的，可又是妥协的。

    那时候的自己是感动的吧。虽然许三多是自己唯一的一个朋友，但是他从来也不了解自己需要什么在想什么。他总是有自己的一套准则，虽然对自己的影响也很大。可是现在有这么一个人，她深刻了解自己，甚至还总是帮助自己。成才想到文慧平时的一言一行，想到她对自己说过的话，心在颤抖。呐呐无语了好一阵子，他才抬头看着袁朗说：“我愿意，并且不会让她和你们失望。”而他真的没有让他们失望，终于选定了自己要走的路。可是她却不在了，她还没有看到现在的他。

    “咱们这个大队长可是个能人！”

    “你怎么知道？可惜今天我值勤了，没看到她。你先说说，她长什么样？”

    “很漂亮。看起来很柔弱，可是早上你没看到她走在几个队长前面，那气势…”

    听到这两个新队员的谈话，吴哲忍不住跳出来问：“你们说的新来的大队长还是个女的大校？很漂亮？她叫什么？”齐桓、许三多、成才和伍六一史今都走出来团团围住这两人。

    “是啊，是个女大校，铁大队和郑队长他们都和她认识。不知道她叫什么啊？大家都是神神秘秘的。但是我觉得这个大队长应该军功显著，她看起来和吴哲你差不多大，可人家就是个大校了，还有个中尉警卫员。”吴哲默。

    几人心想和铁大队郑航他们认识，又是个大校,有可能会是文慧吗？草草的吃完了饭，都是心不在焉的回宿舍。今天实在太过反常了。队里其他人都是一副喜洋洋的表情，按说来了新队长，也不会这么的兴高采烈吧。对了，肯定是文慧。

    “班长，是文慧。她回来。一定是她回来了我就知道她不会有事。”伍六一回到宿舍是越想是越确定，跑到史今的宿舍。“走，我们去看看。”伍六一拉起史今就要去文慧的宿舍看看。两个人快步走着，在路上的时候碰到许三多和成才。

    “班长、班副你们要去哪里啊？这么着急？”许三多很是奇怪，成才没有说话。现在大部分的时间他都是在微笑，沉默了很多，不像以前那么活跃。也许是狙击手的训练，让他心智更加沉稳了。

    “去找文慧啊。许三多，我跟你说今天来的那个新大队长我猜肯定是文慧。”伍六一现在是一副喜上眉梢的模样。

    许三多和成才看了看史今，“班长，真的吗？”史今点点头。

    “诶，许三多，怎么不信你班副我的话？我还能骗你？骗你好玩啊？走，一起去看看。”伍六一看看成才，示意他跟上。现在的伍六一和成才亲近了很多。

    四个人列着队行走，伍六一最前边。大步流星、风风火火的。在走到文慧宿舍楼下的时候，四个人被吴哲和齐桓给拦住了。“你们怎么在这里？”四个人错愕。

    “我们抄近路来堵你们。刚才去你们宿舍没找到你们，就猜到来这里了。哎，我说，队长在这里呢。我们还是回去吧。”吴哲看着伍六一和史今说，人家队长和文慧久别重逢一定有很多话说，可不能让这几位给搅了。

    “嗯哪，咱先别着急在这，先去找找那些个联合起来瞒我们的算算。”齐桓先是赞同的看看吴哲，然后又耸动他们离开一起去找那些不见人影的兄弟们。

    这下是六个人一起列队行走了。齐桓走在最前面，雄赳赳的。半路碰到了萧天毅。

    “史今、伍六一你们等等，郑航他说呆会有个会议。7点半在会议室集合。”萧天毅对着齐桓敬礼。他们同是小队长。

    “萧队长，你知道是文慧回来了吗？”伍六一和史今跑到萧天毅面前敬礼，然后伍六一问道。

    “是大队长回来了。等下就是她要开会哪。别忘了啊！我先去找郭文海有事。”

    “是！”两人欣喜。看着萧天毅走远了，又回过头来对着齐桓他们说：“那我们先去会议室里。”

    “那行，你们去吧。吴哲，我们继续！”齐桓点点头，继续向健身房走去。

    “啊？”吴哲看了伍六一和史今，再看看许三多和成才，最后看了下已经走出老远的齐桓，才大步跟上去。

    7点半，会议室里坐满了人。没有人喧哗，只有眼神交流。老队员是喜悦的，新队员是茫然的。伍六一和史今各自心里有一番感受不足外人道也。

    “袁朗。”

    “嗯？”

    “我还有一个会议。”

    袁朗松开文慧，让她站起来。而他双手往后支着床板，看着她整理衣服。文慧在弄头发的时候，手摸到了疤痕。看了袁朗一眼，低低的问：“会不会很丑？”

    袁朗也站起来，扶着文慧的肩膀，认真的看着她的眼睛。“不会，在我眼里你依然很美。”然后俯身轻吻了下疤痕，接着又抓着她的手贴向自己的脸。“这是你的勋章。”

    定定的站了一会儿，直到门外传来小叶的声音。“报告！”停顿了一下，小叶才又说：“大队长，时间到了，会议可以开始了。”话说这个会议是中午定下来要开的，可是还有人没有回来，所以就挪到晚上八点。

    “那我先去开会。你也累了，先回去休息吧。啊！”文慧知道袁朗他们去演习一定都是没有休息的，而且这个人只要是出去任务，没有回到基地是不会休息的。他有很强的责任心，一定要把所有队员平安带回来才能放心。看到袁朗点点头，她才开门出去。

    和小叶来到会议室里，看到了所有熟悉的人。伍六一、史今、郑航、郭文海、萧天毅还有其他一些新的队员。文慧向史今和伍六一点点头，微笑。然后径直走上主讲台。

    当看到文慧走了进来，伍六一和史今脸上满是激动，心中更是波涛汹涌。文慧更瘦更苍白了，但还是那么的有精神，神采奕奕的。看到文慧从容自信，但是又拥有一股比从前更胜一筹的温和的笑容，他们知道文慧离他们是越来越远了。她一直在成长，她的路越走越长了。他们为她感到高兴，是由衷的喜悦。

    这次会议的主要内容就是对他们特战队接下来的主要训练方针和改革做出一个具体的概念。文慧充满自信的声音在会议室里回荡着。在整个会议的过程中，文慧明澈的眼睛始终注视着底下所有的队员。在扫过任何一个队员的时候她都眼光专注地和他对望，目光中始终透着自信与欣赏。让自己的自信感染着每一个人，带给他们信心和力量。

    在她的眼前，队员们觉得自己似乎一下子很重要很有分量起来，于是，她那自信、明澈而温厚的眼神，在他们心里就再也难忘！不管多久，在哪里，始终记得这个时刻。

    一个多小时的会议结束后，没有人离开。队员们还是静静的坐着，文慧诧异的看着大家。一改刚才的领导风范。亲切平易近人，当然她本来就是这样的。只是新队员对这个大队长有莫名的服从感，才觉得和这个上级很有距离。

    “你们还有什么事吗？”

    众人摇摇头。

    “没事你们坐这里准备喂蚊子哪这是？不回去休息？”

    众人还是沉默。好一会儿才有人开口。

    “大队长，您能回来真好。真好！一开始我们都以为您……”是老K。他们这第一批队员跟着文慧的时间最长，和文慧的感情是最要好的。

    “是啊，能回来这里真好！我没事！都过去了。”文慧看着这些人担忧的目光，心里很感动。这些都是她的好兄弟。“我们还有很多美好的明天呐，所以都回去吧！好好休息！明天是我们雷霆的新开始了！”

    “是！”集体对着文慧敬礼。文慧挥挥手，示意他们先走。不一会儿，会议室里队员都走的差不多了。留下了郑航、萧天毅、郭文海和伍六一、史今。

    “郑航，从明天开始你就组织准备组建一支信息分队。队里的人随你挑。一定要在最快最短的时间内建立起我们雷霆的信息网。有没有信心完成？”文慧拉了张椅子坐下来，刚好就和郑航的面对面。

    郑航站起来，敬礼“保证完成任务！”

    “好！”文慧满意的点点头，然后转向萧天毅他们。“萧天毅、郭文海、伍六一”文慧看着他们，“从明天开始，你们各自带队训练。岔开，三个分队不在一起训练了。还有，明天我会公布队里职务的变更及权限。我希望我们雷霆能再做的更好。”

    “是！”三人站起来，也是敬礼，然后郑重的回答。

    “史今，你也有一个任务。”文慧看着史今，微笑。她觉得这个任务交给班长是最合适的。

    史今不解的看着文慧，心想不知是什么任务。看到文慧微笑，更加揣测。

    “就是去招兵。不过不是下乡，是在部队里招。至于怎么做，你自己安排。下个礼拜开始。”

    “是！”史今也站了起来。

    “行了，你们都坐下来吧。昂着我脖子酸。”文慧先是抬头看了看面前的几个,然后又捶捶肩膀，揉揉脖子。

    伍六一坐下来，看着文慧的肩章，“哎呀，这两毛四了，都大校了。”

    “少来，你们还在乎这点啊？我还不是我啊！”文慧白了伍六一眼。

    伍六一诞笑，“大校同志，我们这不是在为您高兴啊!您这几个月可让我们担了不少心，大家可想你了。”那时他们真的是很担心也很想念。所有人都把难受压在心底。

    “呵呵~~大队长，您不在这段时间里，伍六一可不这样说话的。他啊，话少，整天绷着脸。好像谁欠了他钱似的。”郑航看着伍六一好笑的说着。确实这段时间伍六一和史今心里最苦，他们俩…不说也罢。还有个袁朗在呐。

    文慧正色，“这段时间让你们担心了。其实我早就应该回来了，可是又被一些事情耽搁了。还好队里一切正常。”

    “你没事就好。队里也不会出什么乱子的。大家都记着你，记着你说过的话！”史今一派温和的说。很早以前，文慧就对他们说过的，不管是在哪里做好自己，和分内的事情就好。要相信她。这次他也一直相信着文慧会回来的。在最绝望的时候也不要放弃希望。

    聊了一会儿，才分开回去。走在路上，文慧静静的想着事情。小叶跟在后面。今天他又见到自己上司的另外一面。

    “小叶，从明天开始晨训你也和大队开始训练。”文慧想到了小叶，她知道小叶也有自己的理想和抱负。她也不可能永远让小叶做她的警卫员。要开始给他铺条路，就看他自己能走多远了。

    “是！”小叶停顿了一下，看文慧走远又继续跟上。

    “现在也晚了，你也回去休息吧！我这里没事了。”

    小叶踌躇了一会儿，才答应。

    看到小叶回去了，文慧转向食堂走去。袁朗都没怎么吃饭，去给他做碗面。食堂里的食材还真不少。文慧看着挑了几样，有蛋、瘦肉、排骨和虾仁，还有青菜蘑菇之类的。乒乒乓乓了好一会儿，文慧才看着面满意的笑了。再看看杂乱的厨房，汗颜。赶紧收拾了一下。

    端着杂面，来到袁朗的宿舍。敲敲门，没人在？又来到办公室还是没人在？十点多了，人会去哪里呢？“不会是还在我宿舍里吧？”文慧一边走着一边想着。回到宿舍，果然还在。她轻手轻脚的走进去，把面放在桌子上。然后蹑手蹑脚的走到床边，就着月光，看着袁朗沉睡的面容。

    看着袁朗线条分明、清瘦的脸，文慧怜惜的伸手抚摸着。“啊！”文慧一声惊叫。袁朗在她碰触到他的脸的时候，猛然起身，伸手一拉，就把文慧扣在怀里。文慧被袁朗突如起来的动作吓了一跳。黑暗中，看着袁朗晶晶亮带着笑意的眼睛，文慧嗔怪道：“你吓死我了。怎么还没睡啊？”

    “本来已经睡了，听到你开门的声音就醒了。”

    “那你怎么不出声，还装睡。”

    袁朗呵呵笑，他就是想看看文慧会做什么。

    “合着你在这等着吓我呢！放开我，你既然没睡就起来。我做了面条。”文慧挣开袁朗的手，然后走到一边去开灯。看到袁朗在灯光亮起的时候眯了眯眼睛，脸上的表情可爱极了。像极了慵懒的猫，不，应该说他像狐狸。想到袁朗化身可爱的小狐狸，文慧宛尔一笑。

    袁朗一边吃着面一边看着文慧在忙来忙去的。

    等到文慧从浴室里出来，袁朗已经吃好了，正站在窗边抽烟。文慧站在他身边，然后不赞同的看着他手中的烟，“你怎么还在啊？不回自己宿舍拉！”

    袁朗把烟捻熄了，才回过来从背后抱着文慧。“我想在这里，这里可以看的到你还在。”

    整个基地笼罩在一片黑暗和寂静中，两个人静静的看着窗外的天空。今天的星星很多。“明天会是个好天气。”文慧突然出声。“袁朗，宝贝们还不知道我发生的事吧？他们的生日过了，可惜我又食言了，不知道他们俩有没有生我的气。”

    袁朗更加的缩紧双手，“我没有告诉他们，老爸和老妈也没说，不过他们也快来北京了。生日他们在家过，我也忘了他们的生日了。”

    “那怎么办哪？”文慧转过来，背靠着窗台，看着袁朗说。

    “他们俩都会体谅我们的。他们一直那么懂事。好几次我打电话回去，他们俩还叮嘱我们要注意身体，还要我好好照顾你呢。老爸老妈也问我们什么时候结婚，我跟他们说了八一的时候，他们就打算在八一之前来北京。”袁朗想起电话里女儿嚅嚅的声音，心里软软的。再看看怀中这个让他体会到爱情的所有滋味的爱人，眼里爱意渐浓。

    说到了结婚,文慧又想起在军区里,在办公室里和首长们谈论自己的人生大事。“在军区的时候，首长们说要参加我们的婚礼。你不知道当时会议室里全部都是首长，还有军委会里的首长，他们调侃我的时候好尴尬。袁朗，你说我们简单点好不好？结婚好麻烦哪。还有真的要请首长他们吗？不知道我们会有多长的婚假啊？”文慧觉得有点累了，小小的打了哈欠，靠在袁朗的身上。

    袁朗先是低声的轻笑，看到文慧打哈欠了，就温柔的说：“累拉，那先睡觉吧。结婚的事交给我，你先安排好大队的事，然后请假。”

    “嗯。”

    	

第二卷:军旅生活 第 53 章

    第53章

    “袁朗，我听铁大队说你把我的队员当新南瓜训拉。”文慧看着伍六一带队的新队员，想到铁路说的，这批新队员被袁朗削的很狠。

    “南瓜不好吗？他们啊就得好好削削。我说，你们特战队的南瓜地种出来的都是好苗子啊，一批能留下八成，比我们可好多了。”袁朗也是看着这批他训出来的新南瓜，很好奇他们之前是在哪里训练的。各方面素质都很好，这放哪里都是人人抢着要的精英分子。

    文慧转过头来看着袁朗，“你很想知道？告诉你，我就是从那里出来的。当初我离开七连的时候就直接去了那里，训了一年多，才考核合格通过。我们队里的所有队员都是从那里出来的。特别是郑航他们，都是我亲自挑的兵。”

    看着骄傲且自信的耀眼的文慧，袁朗心中也很骄傲。他赞叹欣赏的看着她。“不怕违规啊？能告诉我这些。”

    “是违规了啊。不过告诉你也无妨。反正你参合我们雷霆的事务也不少拉。这批队员还是你训出来的。我看他们也都很服气你。”文慧不在意的说着。特战队很多事情都和老A分不开的了。今后他们可能还有更多合作的机会，毕竟都是同一军区的。

    两个人并排站着，阳光斜射在他们的身上，映出万丈光芒。已经过了几天了，这几天里特战队里发生了很多项改革，对于人员职务变动也做了一系列的安排。当然也抽了时间将结婚报告打了上去。铁路也通知了袁朗不日将返回老A基地。

    袁朗和文慧基本上都是形影不离的。相对来说，文慧是比较忙的，所以都是她在哪里袁朗就在哪里。有时候袁朗也会在工作上的安排给个建议，毕竟袁朗在部队里十几年，而且他不像文慧这么的一帆风顺，他是经历过种种磨难走到现在的。所以很多事情他看的更清楚。但是大多数都是文慧在忙，袁朗则是在考虑结婚的事情。然后文慧也会忙里偷闲的和袁朗讨论上两句。

    “袁朗，明天你们就要回你们老A基地了吧？”训练结束后，两人也离开了训练场。

    小叶一直安静的跟在文慧和袁朗身后不远处。从这几天，他已经知道了这个袁队长不久之后就要和大队长结婚了。两个人看起来很相配。小叶心里想着。确实是。刚才看着两人完全是君临天下之姿的看着底下训练场训练的队员，气势相当。看着就好象一幅完美的画。说不清楚，就是那么的和谐。

    “是啊，铁大队来催了。来你们基地已经大半年了，也该回去看看了，不然这帮南瓜们都快忘记自己的老巢并不在这里呢。”袁朗想到这里的设施比他们老A的设施要齐全，而且看他们和这里相熟以后似乎都有点不想回去了呢。吴哲喜欢这里的高科技设备，齐桓喜欢这里的军械库，成才和许三多喜欢这里有他们班长和班副，总之他的南瓜们都快在这里扎根了就。

    “呵呵…你不喜欢在这里吗？”文慧笑意颖然的斜睨着袁朗。

    袁朗不可置否。没说喜欢也没说不喜欢。对他来说在哪里都是一样的，只要还是这些人。当然如果能和文慧一直在一起也是开心的，但是他知道有难度。他们两个都是一线部队服役，要结婚肯定要有一个人做出选择。现在文慧已经在他不知道的时候做了选择，以后她也不用再上战场了。袁朗说不出心里是什么感受。复杂难言。

    看着袁朗的表情，文慧就知道他在想什么了。轻握一下他的手，然后放开。率先走回办公室。她相信袁朗知道的。

    袁朗看着文慧的背影，复而一笑，自己是多虑了。到了办公室，袁朗看着文慧在整理办公桌，就露出一副不在意的说：“要不今天我们来个聚餐！”

    “聚餐？”文慧抬头看了袁朗一眼，心想你说的聚餐不会是我想的聚餐那样的吧。果然，看到袁朗坏坏的笑。

    “546高地，那里那座山满高的，野味也满多的。”两个人同时想起那次吴哲郁闷的样子，还有队员们满上跑的抓兔子和山鸡。一起笑出声来。文慧点点头。

    “紧急集合！”哨声尖锐的响起。

    等到所有的队员集合完毕之后，袁朗才笑着对老A们和特战队员们说：“经过我和阮大队长商量之后呢，决定今天大伙来个聚餐。”停顿了一下看着底下队员们疑惑不解的目光，袁朗才继续说：“目标546峰顶，任务嘛，大家随机带点什么瓜果要么就是路上抓个什么野味都可以。给你们一个半小时，到时我们在峰顶上见啊！”和文慧相视一笑，两人先去峰顶准备了。

    留下哀号的队员们。没有人不郁闷的。一个半小时，路上还要抓野味，这不是强行训练吗？

    “袁朗，你说一个半小时他们能到的了吗？我记得平时训练跑步前进也是差不多这个时间啊，而且你还要他们抓野味，呵呵…”文慧想起队员们郁闷的神情。

    “我相信我的兵，如果连这点都做不到的话，那平时不是白训练了？怎么，阮大队长不相信自己的兵？”袁朗是一脸自信，然后又怀疑的看着文慧。

    “怎么可能？我当然相信他们。”文慧头一扬，傲气十足的说。看到袁朗促狭的眼神，一抡拳头锤过去。袁朗闪身躲开。文慧追着扑到袁朗的身上。因为小叶没有跟着他们俩，要不然他们也不会这样轻松自如。

    树林中，一堆堆篝火熊熊燃烧着。

    漫天灿烂星斗之下，队员们三三两两的围火而坐，简陋的炉架上香喷喷的野味在篝火的烘烤下吱吱的冒油，更有的油脂落入篝火当中，再发出更加响亮的“哧啦”声。火光映着每个队员放松的脸,这个时候大家都很轻松。虽然说前面是有点累，不过现在坐在这里，聊天很是惬意。

    和袁朗文慧他们围在一起的有许三多、吴哲、史今、伍六一、郑航、萧天毅等，他们都知道了袁朗的手艺很不错，所以这下都坐在了一起。

    看着系了围裙，忙得不亦乐乎的袁朗，文慧轻轻的撑起了下巴，“呵呵”笑出声来。

    听到文慧的笑声，袁朗在火光中微红的面色看不出什么变化，他依旧忙活着放调料，然后看着文慧说：“这肉马上就妥，很快就可以吃了。”

    听着袁朗的话，倒好像是她很想吃的意思。文慧眼中的笑意更浓，看了看周围的队员们。然后身子后倚，遥遥望着夜空。“今天晚上的星星很多。”这样明亮的夜空，这样清爽的徐风，这样熏然的温暖，这样融洽的气氛，这样美好的生活，这样的一切她曾经以为自己再也不能享受到。又想起了在丛林中夜夜担心的日子，原来已经这么遥远了。真好！

    “想什么呢？”袁朗把一瓶水放到文慧的脸颊上。

    突然的清凉让文慧回过神来，笑着看看袁朗。“没什么。在看星星。今天的夜色很好呐！”

    “队长，你们俩什么时候要把事给办了啊？”齐桓看着袁朗和文慧。他们俩的感情现在整个大队都知道了，但是更想知道他们到底什么时候结婚呢？

    “就是啊，现在部队里都提倡晚婚，可是队长您也太晚了吧？还不赶紧把人家阮队长娶回家啊？”吴哲想起部队里都有明确规定晚婚，甚至晚婚还可以多给7天假期。

    这些人上次没有看到文慧的记事本，所以都不知道他们已经打算在今年八一结婚了。还有一个月左右。

    文慧和袁朗把目光转想他们几个，再看到周围的也都围了过来，大家都是一副很想知道的样子，袁朗好笑。

    “我们已经打算在八一结婚了。报告打上去了，现在就等批假了。”文慧看了看袁朗说。

    “你们给个建议吧。怎么办哪里办好呢？听文慧说军区首长也都会来参加婚礼呢。大家都想想，说来参考参考。”袁朗握住文慧锤过来的拳头，笑着看大家。

    “真的？八一啊，这个日子不错。”齐桓笑着说，他真的为袁朗高兴。终于还是大团圆哪！结婚那天应该还可以看到那对双胞胎吧？

    “照我看来，既然有首长要参加，你们还是选在部队里结婚算拉！”吴哲想想觉得这样挺好的。刚好结婚的时候可以好好整整这只狐狸，他不是酒量不好吗？发动大家灌他。

    许三多因为自己也想不出什么，就没有说话，而成才和伍六一、史今是不知道说什么好。萧天毅看看这三只，又看看自家队长和那个狐狸队长，心想还是保持缄默。倒是周围的队员都来附和吴哲的提议。大家都觉得这个提议很好。刚好还可以热闹一翻。其实是大家都想看看队长结婚会是什么样的？

    “部队？好像也不错啊。值得考虑。”袁朗沉吟了下。

    “诶，这是什么？好香？“文慧闻到小叶拿过来的烤肉，吸吸鼻子。

    “大队长，给！”小叶递给文慧，文慧看着这一段的，不知道是什么，拿到嘴边咬了一小口。然后接着说：“你烤的？味道还不错，和袁朗的手艺有的拼。对了，你还没说是什么呢？”

    小叶憨憨的笑了一下，才说：“是老K刚才抓来的蛇。不过我看了，没毒的。”

    这下文慧眼睛瞪大，脸上也是青一阵白一阵的。吃在嘴里的那块肉，突然的恶心了起来。

    袁朗一直都注意着文慧，看到她这样，焦急的问：“文慧，你怎么了？”然后大家都关心看着文慧。都以为这蛇有毒。然后看看小叶。

    小叶也吓了一跳，紧张的说：“刚才我和老K仔细看过的了，没毒啊？”小叶手足无措，不知道要怎么办才好。

    “咳咳…”文慧把蛇肉吐掉，然后再接过袁朗递过来的水漱口，然后看到无措的小叶，微微一笑，说：“小叶不用担心，蛇是没毒的，是我自己怕蛇。”

    袁朗蹙紧眉头。他知道文慧一定还有什么没说。以前也没有见过她怕过蛇。难道是在丛林中遇到了什么。握着她有点凉的手，袁朗心中还是难受。

    “队长，我记得您以前不怕蛇的啊？那时你也抓过蛇来烤啊？”特战队员想起他们以前在丛林生存训练的时候，队长也吃过蛇肉的。

    看到袁朗和大家都是担心的眼神，文慧自己也觉得自己特没用。已经心理辅导过了，还是一样的怕。看来，有些事还是会一直像磨不掉的印记刻在心里。“没什么，就是那时在丛林的时候碰到了一条大蟒蛇。”

    吴哲疑惑，我们也碰到了蟒蛇，可我们怎么就不怕呢？拿起一块蛇肉，吃下。

    “可是我和队长、吴哲、成才，我们在竞赛的时候也碰到了一条大蟒蛇。只是当时被炸成肉沫了。现在我也不怕啊？吴哲…”许三多很不解，他知道文慧很强，比他们几个都强。怎么会？

    “是我遇到的大蟒蛇太恶心了。”文慧握着袁朗的手，过了一会才恢复精神来。看到大家都很想知道怎么个恶心的蟒蛇，接着说：“我们开始进入丛林的时候，因为我是唯一的女队员，整组的队员都很照顾我，把我护在中间，我也没遇上什么事。那天，因为碰到沼泽，我们的队长陷入沼泽，前后不过几十秒，那时我们都被吓到了。活生生的一个人一下子就没了。然后夜里大家都怕了，睡在了树上。我一时失去了警惕，被一条蟒蛇给缠上了，它的唾液流了我一身，臭的不行。从那之后我就怕蛇拉。”

    第一次听到文慧说起她在丛林的经历，大家都静静的听着。听到这里的时候，他们都知道，队长一定是和蟒蛇搏斗过。一定很危险。看着现在还好好的队长，都在庆幸着，还好队长回来了。

    袁朗握紧文慧的手。文慧也回握着。然后对大家说：“其实味道还不错哪，只是我心理还有一点过不去。我只要想到…不说了。别让我影响了你们，继续啊！”

    小插曲过后，大家也都没怎么吃烤肉了。开始聊天。继续给两个队长的婚礼出注意。大家都在努力的忘掉刚才。不想再提起让文慧不开心的事情。

    这天晚上回到基地，袁朗还是和文慧在一起。一个晚上他都紧紧的抱着文慧。

    清晨，太阳微微露出了半张脸，微风拂面，凉丝丝的，舒服极了。老A们是最后一次在雷霆特战队基地训练了。当早训完毕吃过饭之后，他们就一个个回宿舍整理行李。

    史今和伍六一在帮许三多和成才整理行李。其实也没什么好整的了，只是聚在一起说说话。史今和伍六一都很舍不得许三多、成才。这次回去之后，以后就不能天天在一起了。

    楼下传来了“集合”的哨声，许三多和成才背上背包，跟史今和伍六一说了再见就跑下去集合了。史今和伍六一站在二楼上看着老A们的队伍整合完毕就出发了。伍六一捅捅史今的肩膀，“还真舍不得这俩小子。”

    “下个月就可以见到了。”史今没看伍六一，但是知道他在疑问，就说：“文慧不是和他们队长要结婚了吗？肯定会再见到的。”

    说到文慧结婚，伍六一心里就黯然。史今也意识到了，所以两个人就定定的站着没有再说话。

    七月中旬，袁朗的爸爸妈妈带着子轩和子昕来到了北京。因为文慧一直都没有空，而袁朗因为铁路的放行，所有都没什么事情，经常可以请假出去。

    在这之前，袁朗已经和文慧商量好了在老A基地办他们的婚礼。考虑各种原因。最主要的一点是雷霆特战队的基地还是保密，不能让很多人去。而他们的婚礼可能要请很多人呢。先是军区首长，还有袁朗的爸爸妈妈宝贝们，还有文慧的师傅，还有高城他们，文慧基地的教官也是要请。算下来好多人哪。两人头痛。

    因为是在老A基地办，所以文慧把要准备布置的都交给袁朗，然后袁朗又交给了三中队队员们。文慧和袁朗都是校官，所以两人结婚部队分了套房子给他们。袁朗就把房子交给老爸和老妈去装饰。他和文慧则是完全的甩手掌柜。

    “喂，我是阮文慧。”文慧看着电脑屏幕，没看到号码，所以不知道是袁朗打来的。

    “是我！还在忙呢？”袁朗的声音从电话的那一头传来。现在他也在办公室里，正抽着烟。

    “嗯。还抽烟呢你。”文慧用肩膀夹着电话听筒，继续看着电脑。但是心思已经飞到袁朗那边去了。

    “咳…咳…”袁朗被呛着了，“隔着电话线你也能闻出烟味来啊。”说着把烟给捻熄了。

    “我猜的。”文慧看不到袁朗的表情，但是可以想像到他现在肯定很郁闷。呵呵

    袁朗无语了。“猜你也能猜的着。”

    “因为你呀，就这喜好。整个大烟枪。说真的啊，袁朗，烟抽多了对身体不好！”文慧知道袁朗没事的时候就是一口接一口的抽烟。闲的。

    “高城跟我说，结婚要拍婚纱照，你觉得呢？要不等登记那天我们去吧。”袁朗岔开话题，反正他现在也不抽了。

    “连长？他怎么会跟你说这个？我都好久没有他的消息了，你怎么和他联系上的啊？”文慧有点意外的说。

    “人家现在可是营长了，还叫连长啊！也没什么，我们选拔的新南瓜碰上的。就顺便邀请他了。对了，你说要不要去拍婚纱啊？”袁朗想起文慧老早的说要记得请高城，所以那天选拔的时候碰到了，就跟他说了。他也一口答应会来观礼。然后又给他建议说这女人都喜欢结婚拍婚纱，让他带文慧也去试试。

    “那又怎么样，他总是我的连长啊！拍婚纱啊？那我们就登记那天去看看吧。”文慧想到结婚穿婚纱，是每个女人的梦想。可是自己在部队里可能也穿不上，那就去拍拍照片留个念也是不错的。“对了袁朗，你说咱俩这样什么都不用做妥当吗？还有啊，爸爸妈妈忙的过来吗？他们还带着宝贝他们俩呢？”文慧终于觉得自己这甩手掌柜做不下去了。

    “你不用操心，他们两老精神着哪，还有俩宝贝，他们可不得了了。说要帮咱们布置新房。文慧，你就等着咱儿子和女儿给你的惊喜吧。”袁朗无声的微笑，想到那天子轩和子昕信誓旦旦的说会给他们一个惊喜。不知道会是什么。真期待八一那天快点到。

    “那你知道是什么惊喜吗？”文慧想到两个机灵鬼，不知道又要搞什么花样了。

    “不知道。他们说了，是给我们的惊喜。反正到时候就知道了。”袁朗是无所谓拉，到那天就知道了。

    “报告！”小叶的声音透过电话线传过来。袁朗就对文慧说：“那先这样啊，你先忙！注意休息啊！”

    “好，我知道了。你也是一样，还有要少抽烟。”文慧听到袁朗应了，才挂上电话。然后对着门外喊：“进来！”

    	

第二卷:军旅生活 第 54 章

    第54章

    “全体都有——向右看齐！”

    穿着特战作训服的萧天毅厉声下着口令。

    “向前看！”

    队伍刷的抬头向前。

    “大队长同志！特战队全体官兵集合完毕，请指示！值班员一分队队长萧天毅。”萧天毅朗声汇报，并且敬礼。

    “稍息。”文慧还礼，走上前去。“同志们！”

    刷的一下，特战队员们立正站好。

    “今天开始我休婚假。”

    队员们先是一愣，然后队伍开始嗷嗷叫。

    “大队长！我们要喝喜酒吃喜糖！”都是喜悦和祝福。

    文慧的脸上笑意盈盈，柔和的看着所有的队员。等到一阵的欢呼声逐渐沉静下来的时候，才又说：“我不在的时候，郑航、萧天毅和伍六一你们三人要带好部队！”

    “是！请大队长放心！”郑航、萧天毅和伍六一立正敬礼。

    “好，解散！”文慧还了一个礼，然后下命令解散。队员们静静的看着文慧转身走了。等到文慧的身影完全看不见了，队伍才逐渐散开。大家都在小声的讨论送什么结婚礼物给大队长。

    回到办公室后，文慧静静的坐在椅子上。今天是7月29日了，大后天就是婚礼了。她的心情是百感交集的，有紧张、有喜悦、还有一点不真实的感觉。真的就要和袁朗结婚了吗？“铃…”电话响了，文慧知道会是袁朗的，接电话的手有点抖，因为她的心情也很抖。“喂。”

    “文慧，是我。”袁朗的声音透过电话线传到文慧的耳边，听着他低沉磁性的声音，她感觉自己手不抖心也不抖了，沉稳了下来。幸福的感觉从心底蔓延开来。

    电话这边的袁朗不知道文慧的心情变化，但是他是很高兴的。今天开始两个人都放假了。他都已经打算好了，先回家一趟，当然不是新房那里。然后明天再去拍婚纱和登记，接着再和全家一起回老A基地，等婚礼的举行。想到马上就要结婚了，他的心情更加好了。笑容也更加灿烂了。

    仿佛能够感受到袁朗的喜悦，文慧也展开笑颜。“袁朗。”

    “嗯。”袁朗简短的应了声。两人各持电话听筒，听着对方的浅浅的呼吸声。越是临近，两人似乎都有点局促了。不知道要说什么。各自心里有各自的感受。

    两人在车站碰面。“袁朗。”远远的看到靠着站牌的袁朗，文慧叫了一声。袁朗抬头一看，露出笑容。没有坐车，选择走路。静静的走在路上，没有说话。袁朗还觉得纳闷了，文慧这两天有点安静。突然想到吴哲说过，女人结婚前都会情绪起伏，叫什么婚前症候群。难道文慧也是。

    “新娘子是不是待嫁的心情特紧张激动？”袁朗坏笑。

    “那新郎官待娶的心情是不是特激动焦虑？”文慧斜睨了一眼坏笑的袁朗，但是手还是伸过去握住他的手。真的，袁朗是不能体会她这个穿越偷渡人口的感受的。不真实！就好象做梦一样，这样一个男人是她孩子的爸爸，现在即将成为她的丈夫。从今以后他们的人生将重叠在一起，一起度过往后的人生，一起品尝生活的酸甜苦辣。握紧他的手。袁朗！心里叹息着他的名字。百转千回。

    袁朗也紧紧的回握文慧的手。慢慢的走在回家的路上。

    在经过周大生珠宝店的时候，袁朗拉着文慧就走了进去。走了进去，两个服务员很热情的接待起他们来。

    文慧看着袁朗眼睛里闪烁着不知名的光，袁朗亲昵的抚着文慧的脸颊。然后转头对一旁的服务员说：“你们好，我们是来买婚戒的。”

    “好的，请这边来！”服务员指着一个专柜对袁朗和文慧介绍了起来。琳琅满目，有黄金、白金、钻戒，有点简单典雅，有的奢华尊贵。文慧看到了一对简单典雅的白金戒指，她一下子就喜欢上了。她想到的是“白金对戒，永恒的心”，她希望自己和袁朗的爱也能永恒。

    “袁朗，那，我喜欢那对白金戒指。”文慧抬眼看着袁朗，眼里满是喜爱。

    袁朗看着娇憨的文慧，笑着点点头。

    服务员早就很有眼色的拿出那对白金戒指。“小姐真有眼光。这对戒指既简单又大方，很适合二位。”

    袁朗和文慧带上戒指后，两人看着对方，眼里既有深情也有幸福。

    “爸妈我们回来了。”文慧走在前头进门。袁爸爸正在客厅里看报纸，袁妈妈在厨房里忙着煮饭。而子轩和子昕正坐在沙发上看电视。听到文慧的声音，全体看向门口。“回来拉！”袁爸爸放下手中的报纸，袁妈妈也站在厨房门边，都是一脸喜庆的看着二位准新郎和准新娘。

    “爸爸妈妈你们回来拉！”子轩和子昕看到袁朗和文慧非常开心，但是因为前段时间已经见过袁朗了，所以这会更亲妈妈。“妈妈，我们好想你啊！”子昕和子轩扑到文慧的身上。这次他们又有大半年没见了。

    “妈妈也好想你们。”文慧一手牵着一个，走到沙发上坐着。

    “老妈，你额头上怎么？”子轩一眼就看到妈妈额头边上的伤疤，伸手摸着。

    文慧拿下子轩的手，认真的看着他和子昕说：“这个呀，没事。妈妈是在演习中一个不小心刮到的。别担心。嗯？”看着人下鬼大的两宝贝，文慧微笑。“难道是妈妈变丑了？”

    “才不是呢！妈妈永远是最漂亮的。”听着可爱的反驳声，文慧搂着他们两个，笑出声。

    袁朗和袁爸爸看了下抱作一堆的三人，对视一笑。袁朗是幸福的笑，袁爸爸是感慨的笑。说真的那时候袁朗带着他们回家过年的时候，真是给了他们两老一个天大的惊喜。这半年来和孙子孙女一起生活，让他们体会到做爷爷奶奶的无限乐趣。子轩和子昕的聪慧懂事，他们看在眼里爱在心里。他们真的很感谢文慧给他们袁家带来这两个宝贝，也很怜惜文慧这些年来受的苦。现在她就要和儿子结婚了，真好！

    “宝贝，陪爸爸和爷爷坐，妈妈去帮奶奶。”文慧摸摸子轩和子昕的头，对着袁朗和袁爸爸笑笑，就走进厨房。

    拍婚纱照是每对新人结婚前的必须准备工作，袁朗和文慧也早早的预约好一家影楼。这天早上，他们就带着子轩和子昕驱车前往“一生情缘”婚纱摄影中心。推开玻璃门走了进去，马上就有一个长相清秀的服务员走了过来。今天他们两个都穿着08版正装，显得两人都是军姿飒爽，而且还带着和他们长的那么像的俩宝贝，影楼的服务员小姐一下愣了下神。她不是没见过军人结婚来拍照的，而是很少看到这样的一家人。人明眼一看就知道这是一家人。男的伟岸英挺，女的英气俊俏，还有两个小一号的天使般的可爱孩子。这一家子可都是那么出色抢眼。

    文慧对前来接待的服务员问：“你好，我们预约了时间今天来拍婚纱照的。”

    “好的，请跟我来。”服务员迅速回以甜美的微笑带着他们一家走进服装间。“请随便挑选你们喜欢的款式。”然后微笑的站在一旁等候。

    文慧和子昕看着服装间里各式各样的婚纱，眼里冒着欢喜的泡泡，很快的沉浸在大堆的美丽的婚纱中。袁朗和子轩则是找个位子坐下来。袁朗是带着宠爱的眼神看着不停转来转去的文慧和子昕，子轩看着桌子上的画册绕有兴致的看着。

    “袁朗，你说我们能穿军装照吗？我觉得这些好难选哦。”文慧帮子昕挑了一套粉红的花童装，但是自己的怎么也挑不好，看花了眼。

    “可以啊，但是我们也不能只照军装。”看着文慧皱着脸，满是苦恼的样子。袁朗宠爱的笑。他看着这满室的婚纱也眼花缭乱的。

    最后还是请来造型师帮他们选婚纱。选了五套，然后就是坐下来让化妆师给他们化妆。袁朗和子轩、子昕的妆很快就处理完了，三个就坐在一旁看着婚纱册。

    文慧的妆足足化了二个小时才好，她觉得这两个小时比她训练一早上还累。其实主要是化妆师比较郁闷，文慧的头发又短，额边还有一条疤。他用最快的速度帮文慧接了长发，还有把疤化成一朵花，别说效果还真不错。现在的新娘妆化好了以后，文慧整个人看上去既清纯又娇媚。总之化妆师的自我感觉非常良好。

    洁白的婚纱穿在身上，这种感觉真的好奇妙。文慧站在镜子前看着自己，她真的不敢相信这个穿着婚纱表情柔媚的人就是自己。她来转过身来，叫了一声“袁朗”。

    袁朗听到文慧喊他就抬起头，然后他看傻了。穿着婚纱的文慧显得那样的圣洁无暇！那样的光彩照人！长发的文慧原来是这样的美丽。“你是我最美丽的新娘。”袁朗执着文慧的手，深情款款的说着。

    文慧看着穿着白西装挺拔帅气的袁朗，柔柔一笑，说：“你也是我最帅气的新郎。”两人对望，似乎忘记了这里还有很多人。

    “妈妈，你今天好漂亮啊！”子轩看着眼里只有彼此的父母说。

    “不对，妈妈每天都很漂亮，只是今天更漂亮而已。像仙女。”子昕看了子轩一眼，补充道。

    整个影楼里的工作人员和其他来看婚纱的客人全部都看着眼前幸福的一家人。无不羡慕。

    大约拍了3、4个小时，他们也换了不同的婚纱和西服。最后文慧还穿了一套旗袍。现在的她看上去更加美，美得让人望上一眼觉得是玷污了她宛若天仙的容貌。合适紧身的旗袍更将她的身材曲线完美地展现出来，长发盘起绕成一个高髻，显得是那样的高贵和典雅。

    袁朗觉得自己找不到形容词了。只是眼光灼灼的看着美丽动人的文慧，觉得拍婚纱也不错，虽然累了点。

    最后一组拍完之后，他们四个人累的摊倒在沙发上，半天不想动。摄影师看着这一家，好笑的摇摇头。今天拍的这些照片他都很满意，他觉得这次可能是自己拍过最好的照片了。“你们过三天再来看样片。”

    袁朗点点头。想想三天啊，刚好是在婚礼过后，也是在婚假中。那就到时再抽空来一趟。

    “袁朗，我笑的脸都僵掉了。今天好累啊，不去民政局了。咱们明天再去吧。先回家，宝贝们也都累了。”文慧看看子轩和子昕，两个都恹恹的了。

    袁朗也是看看两宝贝，自己都累的够呛，更不用说孩子了。还好自己只结一次婚。“那先回家吧！”

    第二天一大早袁朗和文慧带上证件和相片直奔民政局，一帆风顺的领回了结婚证。“老婆！”

    “嗯？文慧疑惑的看着袁朗。

    “没事。”袁朗看着文慧笑笑，看到她一脸你无聊的样子，伸手揽过她，紧紧的抱了一下。“老婆！今天我很开心。你终于是我袁朗的妻子了。”

    回到家中。简单的收拾了下，就去A基地了。袁爸爸和袁妈妈带着子轩和子昕住在离基地不远的镇上的军招待所。而文慧跟着袁朗又一次来到了老A的基地。

    今天是星期五，明天是星期六还是八一建军节。婚宴定在明天晚上八时开场。文慧本来打算明天再去基地的，但是袁朗附在她耳边说不想和她分开，今天他们领了结婚证，严格来说今天晚上是他们俩的新婚之夜。文慧就问那明天算什么？袁朗说明天也是新婚之夜。看着无赖样的袁朗，文慧脸上开始臊起来了。

    袁朗笑容满面的向所有队员打过招呼，满意的听到他们叫文慧“嫂子”后就带着文慧回宿舍了。

    “队长就快抱的美人归了，难怪这么一副表情。”吴哲看着袁朗的笑容，觉得这次看起来不那么糁人。

    “什么表情？”许三多木木的问。

    “春风得意呗！”齐桓看了一眼许三多。接着说：“明天就可以看到那对双胞胎了。到时候大队里的那些人的表情肯定精彩。咱们就等着看好戏吧！”

    “明天别忘了啊！”吴哲看了眼齐桓，其中的意味不言而喻。他们中队里的人都商量好了，明天如果不能灌倒队长，至少也不要帮他挡酒，相信有很多人会趁这个机会“报仇”的。吴哲也狐狸似的笑了起来。

    许三多莫名奇妙的看看吴哲又看看齐桓。显然他们两个并不打算告诉许三多。因为许三多的个性一定不会参与，搞不好还会透露“敌情”。

    	

第二卷:军旅生活 第 55 章

    第55章

    八一这天早上，文慧起的比平时晚。她醒来的时候，已经没有看见袁朗了，只看见窗帘外美丽而炙热的阳光透过窗帘直射进房间里。竟然已经这么晚了。文慧看了看自己的身上点点红印，晕死，怎么见人。可恶的袁朗。

    待文慧走出去的时候，穿的是作训服。她全副武装，脸上还涂了油彩。走下楼的时候，两名哨兵奇怪的看了她一眼。“嫂子。”

    “嗯。”文慧点点头，故做镇静的走了出去。其实她不是没看到俩尉官的奇怪眼神，但是，心里实在是砰砰跳，不好意思呐。直挺挺的走了好远不敢回头。等走到拐弯处，文慧才放松了自己。“不知道袁朗一大早跑哪里去了？”喃喃自语着，文慧看了看四周，没什么人，应该都去训练了吧。随便的走着，没有目的的。

    其实袁朗一大早也是没事做，在基地里他很习惯的早醒了。然后看着文慧那么累，就没有叫她，而他也无聊，就跟三中队的人去看二中队训新南瓜了。今年还是他们负责选南瓜，不过因为三中队有喜事，铁路就把训练的任务交给二中队。也是因为每次袁朗训练的新南瓜都搁自己地儿，其他中队也都缺人哪。正好这次借着袁朗结婚，名正言顺的把训练任务交给二中队。

    “叭叭叭…”听到好像是靶场那里传来的射击声。文慧顺着枪声往前走。不一会儿，就看到靶场上趴卧着一队新南瓜在射击，旁边围了好多老A，大多是三中队的。他们都是穿着短袖背心。文慧疑惑：难道今天没训练？然后拍了一下自己的额头，今天是八一建军节。可是新南瓜还在继续训练，难道他们不能休息一天？

    袁朗和吴哲齐桓他们也坐在一旁的草地上。文慧看到了袁朗，眼里有一丝欣喜，但很快被愠怒所替代。哼，昨天晚上袁朗做的好事。继续往前走，然后听到了熟悉的对话。

    “40个人，三十二发上靶，平均每人还不足一发上靶。这个靶场没见过这么差的成绩，从来没有，丢死人了，你们这些兵王，全体扣五分。”听着浑厚的声音好像是二中队长。整个靶场非常的安静，以至于文慧可以清晰的听清楚他们的对话。

    “报告！”一个学员恼火难堪的声音响起。

    “25号发言！”二中队长的声音没什么起伏，似乎有点平静。文慧想刚才还是不屑的声音，这会就变了。

    “枪械完全分解！我们刚够组装时间！”学员的声音有点理直气壮了。文慧听了摇摇头。

    “一枝枪在实战的故障机率有多少？我当然可以把这个机率算在里边。”二中队长的声音听起来似乎有点惋惜。这时文慧已经站在离袁朗他们不远处了。可是场上所有人都没有注意到她，所有人都是沉默的看着二中队长和那些新南瓜。

    “报告！”

    文慧看到另外一个学员站出了队列，因为距离不是很近，而且他带着帽子文慧也看不清楚长什么样子。

    “39，又是你！”二中队长无奈的声音，文慧好笑，这个39不会也和当初的吴哲一样吧。

    “枪械瞄具未经校正，校正一枝枪需要多少时间？”39的声音虽然平和，但是一听就可以听出他质问的语气。文慧微笑着坐在草地上。果然是和吴哲很像，搞不好也是个高才生。还带着书生的傲气。可是老A这里最不需要的就是这种书生气。

    二中队长也是微笑的看着39号发言，然后转头对旁边的一个上尉说：“跟教官说使用质问语气，扣两分。”然后看到39号被他气的脸色发白，二中队长才好心的说：“答案是脱离瞄具你就不会射击吗？这么基本的常识。”

    “报告！”是刚才那个25号。

    “25号你还想说什么？”二中队长不耐烦了。

    “我抗议！在这样短的时间内，用这样的枪射击，根本就不可能有人做到上靶。我觉得你不过是让我们做些不可能做到的事来显示你们的优越感！－变态的优越感！”25号咆哮着喊出了所有学员的心声，他们每个人脸上写满了默认。自从来到了这里，他们感受到的只有冷血和嘲弄，还有不带人情的日复一日的高强度训练。

    靶场上显得很凝重。看着年轻的愤慨的面孔，老A们沉默。他们也都是这样过来的，可以了解这些学员的心情。而袁朗和三中队的老A们则是想起了当初的那个27号—拓永刚。一个桀骜的伞兵。

    二中队长面无表情的看着这些学员，沉吟了一会儿说：“这里的所有在场的人你随便挑一个，如果他能做到你们认为不可能的事情，所有人扣5分。并且加倍训练。”

    25号先是回头看了一眼所有的学员，然后才中气十足的说：“好啊！你让我随便挑一个，要是他能用这些分解的枪械做到你们所谓的合格成绩的话，那你们要我们做什么，我们二话不再多说一句。”

    掷地有声的话。可是文慧还是摇头。老A们的枪击是不用说的了，更别说三中队的了，袁朗就是一个射击高手，还有其他人，和她特战队一起训练了那么久。她也是知道他们的枪法的，这会儿这些傻兵们惨了，就把自己以后的训练日子给卖了还不知道。看来整个老A基地里都是A人A上隐了。

    “可以，你随便选！”二中队长老神在在的说着。

    靶场上很安静，每个老A都是坦然的看着场上的南瓜。文慧也是兴趣的看着这个25号，不知道他会选谁。

    25号指着坐在最边缘的文慧，大声吼道：“我选她，就是选她了。”文慧错愕的看着25号的手指指着自己的方向，不信的左右前后看看，然后才确定25号说的是自己。

    靶场上的所有人都往后看，看到是文慧的时候，都不可置信的瞪大了眼睛。袁朗甚至跳了起来。看看穿着作训服、涂着油彩的文慧，难怪25号会选文慧了，以为她是他们老A的女兵。

    二中队长也看到了是袁朗的未来老婆，一口回绝了25号。“不行，除了她，随便你们挑。”怎么能行呢，且不说她不是他们老A的队员，就说眼前人家的正牌老公也在场上，想到袁朗的妖孽样，他可不敢让他老婆应战。

    “是你们说我可以随便挑一个的，我就选定她了。”25号越发的坚持了。刚才他环视了一圈靶场，看到那些一旁观看的老A们都是一脸坦然的看着他们这些学员，觉得他们可能是真的有这个实力才不畏惧。然后他看到了不远处的一个女兵，虽然没听说老A有女兵，但是这个时候已经顾不得了。他印象里女兵的射击一般也比较弱项。虽然对不起这个从没见过的女兵，但是没办法了。他就是看不惯他们老A牛气烘烘的样子。可是这次他还是挑错了，他挑到的可以说在射击上颇有心得的文慧。

    袁朗吴哲齐桓等三中队的老A们除了最初的震惊以外，就平静了下来。他们都是见识过文慧的射击的，想当初，她的那一手可都是把他们给震住了。这些个南瓜呆会不要眼睛脱窗才好。袁朗又坐了下来，带着笑意看着文慧的郁闷样子。他知道文慧今天为什么穿的这么严严实实，因为早上起来看到她的那副妩媚的样子，他差点把持不住。所以他才没在宿舍，而是来看二中队的训练，放她一个人在屋里睡觉。

    文慧郁闷，看个热闹也能引火上身。再说她又不是老A，这南瓜们拿她撒气可是不对的。看着他们的坚持，文慧无奈的叹了口气。心里想着小子们，呆会可不要说我不给你们面子了。她慢慢悠悠的站起来，然后拍拍草屑，再一副轻松的样子走进射击场地。所有的老A都是紧紧的看着她，看着她从容的走过来，越接近靶场的时候，气势越强大起来，不容忽视。

    “士兵，分解你的枪械。”文慧的声音不大，但是周围的老A们都可以听出她声音里的冷冽。

    等25号分解完他的枪械后，文慧进入他的射击位置。“看好了，士兵。不要因为自己做不到，就质疑别人。有的时候要多想想自己的可能性，要发挥出自己的最大限度。”文慧一边说一边快速的组装枪械。组装完毕之后，没有瞄准，直接用立姿点射打完了一个弹匣。

    看着她完美的手法和身姿，还有凛然的气势，25号哑然。其他学员也都是愣住了。虽然还没有看到成绩，但是这种气势足以证明她的实力。他们都在深思，是不是他们都想错了。眼前这个女兵都可以轻轻松松的做到，更别说那些没有人情的老A了。因为今天文慧没有带肩章，所以这些人也不知道文慧是个大校。要不然，他们肯定会再想想的。

    二中队长旁边的那个上尉用步话机和报靶通着话，然后走了过来。“三十发子弹全部上靶。而且满环。”他的语气也是有点激动的，这个成绩是这个靶场最好的成绩了。没想到三中队的袁朗厉害，他的老婆更厉害。

    靶场一片哗然。平常的射击训练就已经很难满环，而且还是这样分解的没有瞄准的枪械。连袁朗和三中队的他们也都是满脸赞叹。看来虽然文慧现在比较少训练了，但是她的枪法依旧可以傲视他们群老A啊~就是他们也不能保证打出满环。

    怕这些个南瓜不信质疑他们作弊，二中队长还命人把靶纸拿过来。但不知道是报靶员太激动还是怎么的，反正他是把整个靶子带了过来。25号看着还在冒烟的靶子，摸着还带有余温的靶纸中心唯一的一个弹孔，脸色黯然。其他学员也都是一副深受打击的样子，眼睛暗淡无光，好像没有了斗志。

    “怎么，这就承受不了了。你们还像个兵吗？啊！看看你们一个个的，我告诉你们，有句话说的好，失败是成功的亲娘。在哪里跌倒就在哪里爬起来，这枪法也不是一朝一夕就可以练出来的，你们还有时间，这次没打好，可以继续努力。如果就这样放弃了，那你们也不用继续训练了。该哪就回哪，然后以后别对人说自己来过老A。因为丢人。”文慧的声音清脆冷冽，深深的砸进了这些学员的心底。他们一个个抬头紧紧的看着文慧，带着敬重和不服输。

    文慧看到了他们的眼神，微微一笑。“小子们，好好努力吧！有时候多用用脑子。其实射击也就那样，适合自己的方式就是最好的。没有瞄准，就用心看。还有枪械组装也是有技巧的，要多想想知道吗？”说完文慧转身走了。走到袁朗的身边的时候，停顿了一下看了他一眼，继续走。袁朗看了看深思的众老A和新南瓜们，带着笑背着双手慢慢的跟在文慧的身后。没想到八一这天还发生这样有趣的事情。

    “成才，你有没有觉得刚才阮队长说的那句话，好像连长也曾说过。”许三多听着文慧的话也是想了又想。然后带着怀念的问成才。他们都好久没见到连长了。

    “要叫嫂子，三呆子。那时是演习失败连长说的。不过刚才文慧说的这翻话给我很大启发。看来我还要继续努力啊。”成才想到自己还是个狙击手呢。枪法还不如文慧。

    “成才，三儿，你们连长也说过和咱嫂子一样的话？”吴哲听到他们的对话，明显的不信。只有文慧这样枪法如神的人才说的出这样的见解。

    三中队都围到一起了。都看着成才和许三多。

    “不是，那时是我们钢七连和老A的演习，然后失败了会餐，我们高连长说过一句话‘失败是成功的亲娘’，刚才听嫂子讲起，我们才在感慨。我们也好久没有见到连长了。”成才和许三多都很想念在钢七连的日子还有连长和那些战友。

    “那个将门虎子，还不错。”齐桓想到了前些日子见到的高城，现在的他已经很不一样了。看起来更踏实了，也学会了承受。但还是有将门之风，总之他们不是一路人。齐桓还是简洁的下评语。“前些日子我和队长都见过他了，队长也邀请他今天晚上来，你们晚上就可以见到了。不过人家现在已经是营长了，你们还叫连长啊！”

    “真的吗？真好啊，又可以见面了。还有班长他们，晚上都可以聚在一起了。我们都已经叫习惯了连长，而且他永远是我们的连长。”许三多笑，一口大白牙。成才也是一脸的欣喜。

    “话说，今天真是震撼啊。原以为那次嫂子的射击已经是完美了，没想到今天她的枪法更神了。”C3咂吧着嘴凑过来，啧啧赞叹。

    “行了，反正咱们是学无止境了。但是眼前有一点重要的，先走吧。今天晚上要好好给两位队长同志布置婚礼殿堂。”吴哲说着，带头走开。然后三中队的老A们也渐渐散开了。

    老A们渐渐散开了之后，留下情绪高扬的新南瓜们，他们继续在靶场训练射击。现在每个人都非常认真的拆装着枪械，然后射击，已经不再会对旁边几个教官的冷言冷语所激到了。他们知道他们和老A们的距离是那么远，所以人家有资格对着他们叫嚣。而且他们也学会了另一个角度看待这些可恶的教官。从今天开始学会在他们的恶行恶状中体会难得的体贴和关怀。训练也更加竭尽全力。所以说这批队员可能会是有史以来留下最多的一次吧。早上的射击训练结束以后，二中队长给南瓜们放了一个半天的假期。因为今天是八一。

    这边文慧和袁朗两个人慢慢的在基地里走着。文慧比袁朗略前一步左右。两人都静静的没有说话。

    袁朗看着文慧的背影，真的穿的很厚啊！然后低低的笑出声来。文慧听到袁朗的笑声，唬的一下猛转过身来，油彩的脸上看不大清楚表情，但是熠熠生辉的眼眸看的出她的火冒。“你笑什么？”

    袁朗更加开怀。瞅了瞅周围都没有人，一把拉过文慧的手，“没什么。就是开心。”

    “这可是在你们老A的地盘，不要你的队长形象拉？”文慧没好气儿的瞥了袁朗一眼，但是嘴角的笑容掩饰不了她的好心情。

    “有什么关系，不是没人吗？几时起来的？吃过早饭没有？”袁朗的眼神很好，看到周围都是没有人。而他也知道这会不大会有人。他们不是在训南瓜就是在布置礼堂。

    “没看时间，不知道。说到吃，还真饿了。诶，什么时候去接宝贝们和爸妈？”文慧还真忘记吃饭了，而且她也不好意思去食堂。睡那么迟起来。形象都毁了。

    “早上忘记吃了吧。走，我带你去。让你老公给你□心早餐。还有你放心，我会让人去接他们的。”袁朗想到文慧肯定是不好意思去吃饭了。偷笑。然后拉着她往食堂方向走去。路上，握着她的手的感觉真的很好。

    “都快中午了，队长同志！”文慧看看天色，再拉拉自己的衣服，领子上的扣子真紧。还有点热。

    “有什么要紧的，早餐和午餐一起。”袁朗看到文慧在扯衣服，笑说：“很热。要不回去换一件。”他停下来帮文慧解开领子上的一颗扣子。然后看到了点点红色的印记，手摸了上去，担忧的说：“怎么还没有褪掉啊，是不是很痛？？”

    “不会。我的皮肤敏感。以前受的伤我自己都没什么感觉到痛，但是看起来就是触目惊心。所以这个啊，没事。过几天就消了。袁朗，这不是往食堂的方向吧？”文慧记得食堂不是往这里走，这好像是医务室吧。

    “去医务室拿点药敷着。”袁朗想了想还是要敷药才好，然后在心里暗骂自己的不知轻重。

    文慧愕然。袁朗这是怎么了。人家恋爱中的人会有点脱线，但是袁朗也应该不会这样吧？虽然感动。但是也太打击了吧。难道她看起来就是这么没路用。

    袁朗和文慧走进医务室的时候就看到一个护士在整理药品，她仔细的把各种类别的药归放在各自的位上。她听到有脚步声抬起头来，看到是袁朗她愣了一下。然后惊喜的叫了声，“袁朗！”

    袁朗看这个护士的时候也是一刹那的愣神，心想她怎么来老A了？什么时候来的？“林漪涵是你。好久不见了！

    “是好久没见了。”林漪涵深深的看了下袁朗，然后转向文慧，礼貌的微笑，“这位是？你们谁受伤了吗？”其实她已经猜到眼前这个脸上涂了油彩的女兵应该就是袁朗今天要结婚的对象吧。她调来老A也有大半年了，可是都没有见到袁朗。今天还是第一次见面，没有想到会是这样的场面相见。刚来的时候，听其他中队的队员说袁朗他们三中队全体去了另外一个基地训练。而一个月前袁朗他们回来，而她又在军区的医院，没在基地里。等她回来基地的时候就听说袁朗今年八一要结婚了。婚礼就在基地里举行。她一直想看看这个让袁朗心甘情愿结婚的人是谁。

    文慧看着这个护士，年纪大概快三十了吧。她不会就是袁朗曾说过的那个护士，电视剧里袁朗的老婆？看起来气质很不错，很知性的那种女人，含而不露。只是看着袁朗的眼神里依旧带着情意，文慧不动声色。在听到袁朗介绍自己是他的老婆，然后请这个林漪涵晚上参加他们的婚礼的时候文慧微笑点头。然后开口对她说：“你好！我们没人受伤。请问这里有清凉油吗？呵呵，被蚊子咬了。”文慧暗中捏了下袁朗的手，意喻他就是那蚊子。

    袁朗看了一眼文慧，没说话。说实在的他也没有想到林漪涵竟然会来老A，而且这个时候会碰上。他们两人都有好久没见面了。那时都听说她结婚了，不知道现在过的怎么样。然后转念一想她过的好不好自己也无权过问。看了看文慧，真觉得自己很幸福。那时侯要不是因为开刀的事情去北京住院，可能也碰不上文慧了。看着文慧他的眸色加深。

    吃过饭后，两人回宿舍里。文慧没有问袁朗那个护士是不是就是当初那个忘记给他打麻药的护士。只是心里在想要是她没有穿来搞不好袁朗就和那个护士结婚了。想着想着心里就难受起来。抱着袁朗靠在他怀里，什么都不想说。只是静静的听他的心跳声，这样感觉到他是真实的。可是抱了一会儿就出汗了。抬头看着也是很热的袁朗，扑哧一声笑出来。“我先去换衣服，热死了。”

    	

第二卷:军旅生活 第 56 章

    第56章

    下午四点会餐结束后，袁朗就带着文慧到会议室里。而大队里所有的老A们开始布置婚宴礼堂和新房，每个老A都是喜气洋洋、欢天喜地的。因为这是老A基地的第一次喜事，而且还是三中队袁朗的婚礼，所有的老A们高兴坏了。

    文慧跟着袁朗来到了会议室，走进去就看到了袁朗的父母和子轩、子昕俩宝贝。

    子昕和子轩看到文慧和袁朗进来了，就高兴的跑过来，“爸爸妈妈”这是子昕叫的，“老爸老妈”这是子轩叫的。文慧接着扑过来的子昕，然后问候袁朗的父母。“爸、妈，你们来了。你们都吃过饭了吗？”

    “吃过了。我们也是刚到不久的。”袁爸爸和袁妈妈慈爱的笑着，看着眼前儿子幸福的一家，很是开心。心里想着他们的儿子还真是有福气，娶到这么好的一个姑娘，还有这么可爱的孩子。

    “别都站着啊，坐。”袁朗拉出几张椅子，“老爸老妈坐。文慧，宝贝们都坐下来。今天咱们一家就在这等着婚礼的开始了。”袁朗悠闲的说着。

    “袁朗、文慧，那你们都不用准备什么吗？”袁妈妈说。

    “不用，妈。一切都有袁朗的队友们操办。他们说了，就让我和袁朗安心的等婚礼开始就好了。”文慧想起刚才会餐结束后，铁路就让袁朗和她随便去走走，一切都交给他们了。今天基地里的老A们似乎都是太高兴了。看看袁朗，文慧微笑。平时袁朗在队里估计“得罪”了不少人，今天可能不是那么好过关。刚刚看到食堂的角落里垒着一箱一箱的“液体”手雷，搞不好就是要来“炸”袁朗的。

    “袁朗，你什么时候把爸妈和宝贝们接来了？怎么让他们在会议室呢？”袁朗笑而不答，捏捏文慧的脸颊。

    “妈妈，爸爸说让我和哥哥先不要出去，等下快八点的时候我们再出去。”子昕靠在袁朗的身上，明快的说着，然后看看袁朗，说：“爸爸你是不是要让我和哥哥惊艳亮相，震震你那些南瓜啊？”

    文慧抚着子昕红扑扑的笑脸，“宝贝，你怎么知道南瓜啊？”子昕头一扬，“爸爸说的。”边说着顺势爬上袁朗的膝盖，坐好。袁朗看着可爱的女儿，宠爱万分的扶好。心里想着文慧小时候会不会也这样爱娇。文慧看着每次见面都是腻在一起的父女两个，摇摇头。子轩怎么就不喜欢腻袁朗呢？看看子轩，他偎在袁爸爸身边，看来子轩很喜欢他的爷爷。

    文慧和袁妈妈两个坐到一边，细细的说起了女人的悄悄话。整个会议室里都是温馨的气氛。到六点的时候，铁路来到会议室。袁爸爸和袁妈妈一看到铁路的肩章就站起来连忙说着：“首长，你好！我们袁朗在部队里办婚事给你们添了不少麻烦。”

    铁路看了看文慧，心想你们家媳妇才是真的首长啊！“不会麻烦。到是麻烦您二老这么老远的来到部队参加婚礼。这两个就是子轩和子昕了吧？和袁朗、文慧还真是像。袁朗，你小子福气不浅啊！”铁路和袁朗的爸妈一边打着太极，一边打量着子轩和子昕。看到两个孩子完全是袁朗和文慧的翻版，啧啧称奇，这遗传基因真的很奇妙啊！不知道这两个小袁朗和小文慧以后会不会也像他们的父母一样投身军营。

    “袁朗，礼堂都准备好了，请的嘉宾也都到的差不多了。我让医务室的女兵来给文慧打扮，你也回去换套衣服然后去大厅里招呼客人。你们俩在这里享受天伦之乐，你那些南瓜快造反了。”铁路笑着对袁朗说。刚才他来的时候还看到三中队的几个在密谋今天怎么“整”袁朗。

    “哦？南瓜永远都是南瓜，只有我能欺负他们，他们还能反的了吗？”袁朗不以为然，自信满满。他早知道他们的打算拉。那些小子们还以为神不知鬼不觉的。“对了，今天他们能喝酒吗？”特种部队好象有规定在部队期间不能喝酒，要随时保持良好状态，以防随时的突击任务。

    “放心我都安排好了。走吧！”因为是在老A的基地举办婚礼，而老A的老大就是铁路了。所以今天主持婚礼的是铁路，他也还满适应的指挥有度，各环节都安排好了。因为军区的首长也要来参加婚礼，而且这个婚礼的新郎和新娘都是校官，所以早在这之前铁路就和袁朗商量过了，请军区司令做他们的主婚人。袁朗当然是没有意见了，他还记得文慧说过军区司令和她妈妈家有些渊源。当初他也没有想到文慧的外公竟然就是军区的彭司令，只是他们阮家和彭家到最后只剩文慧这么一个人了。现在军区的几个老首长都是把文慧当作是自己的孙女一样，请他们做主婚人也是应该的。

    “铁大队，你先带我父母他们去大厅，我和文慧说下，然后就回去换衣服。”袁朗看到铁路点头了，就走过去和子轩子昕说让他们先和爷爷奶奶去礼堂的大厅里，还说那里有很多叔叔，一定很好玩。说完眨眨眼睛。子轩和子昕会意。

    礼堂大厅里已经是一片热闹，全部都是穿着军装的嘉宾们。因为婚宴还没有开始，所以有的认识的三三两两的聚在一起聊天。都是在说今天的新郎和新娘。他们听说两个人都是特种兵，但是是不同部队编制，所以都很好奇两个人是怎么看对眼了。有时候军人也满八卦的，因为他们的生活除了训练演习，说的最多的就是各自的家里人。

    今天A大队可是下重本的为袁朗举办婚礼，把大队里的能派的上用场的全部贡献了出来。本来应该在娱乐室里的音响现在就在礼堂里放着军歌，而三中队的吴哲齐桓等人在军歌嘹亮中笑容满面的招呼着客人。

    “连长！甘小宁！马小帅！你们来了！”许三多一看见高城带着甘小宁和马小帅就兴奋的叫了出来。成才也是一脸高兴的和许三多迎了上去，他们两个就负责接待高城他们了。

    高城看了看礼堂里，大部分都是老A自己人，没有看到袁朗和文慧。随便找了个位置坐了下来。没想到时间过的这么快，和文慧再见面就是在她的婚礼上了。这死老A都是挖他最好的兵。

    “许三多，成才。”甘小宁和马小帅非常兴奋，他们是第一次来老A的基地。刚才和营长一路走进来，两个人像个乡巴老一样的到处乱看。心里想着老A的地头就是不一样。现在又见到了成才和许三多，别提有多高兴了。自从上次在五班分别之后到现在又有一年多没见面了。

    高城看着甘小宁和马小帅一个劲的问许三多和成才老A的事情。高城想到怎么文慧结婚没有看到她的队员来呢？史今和伍六一不是也在她的特战队吗？怎么没见到人？还没到吗？“许三多，怎么都没有见到文慧她的队员们？“

    “不知道，他们都还没有来。班长和班副也都还没来，刚才我和成才在外面等好半天了。”许三多是真的不清楚，现在都快六点了，可是还是没有见到特战队的任何人来。

    正说着，门口就传来一阵骚动，许三多、高城他们望过去，就看见了史今和伍六一。“连长，他们来了。”

    只见10几个身穿着崭新的军装的特战队员走了进来，吴哲和齐桓马上迎了上去。这次特战队来的人不是很多，史今和伍六一是一定要来的，还有郭文海、老K，骆驼等一些队员。郑航和萧天毅两人没有过来，文慧不在，他们也不能走开。在门口寒暄了几句，吴哲就把他们请到礼堂大厅里面。

    史今和伍六一在门口就看到了高城他们了，走进来直接往他们坐的那一桌过去。“连长。”

    “嗯，不错。你们两个都很不错！”高城也不知道自己在说什么，只是用力的锤了下史今和伍六一的肩膀。他真的是非常的高兴，今天几个他最重视的兵都到齐了，真好！大家又聚到了一起。现在就差文慧一个人了。

    甘小宁叫着班长、班副，高兴的说不出话来。而马小帅因为来的时候史今已经和文慧离开了，所以不认识史今。“班长的班长，你好，我叫马小帅。”看着许三多和甘小宁他们和史今谈的那么高兴，马小帅局促的说着。

    “你好。我知道你马小帅。你是我们钢七连的第5000名士兵。我常听许三多和伍六一他们提起你。”史今一脸温和的笑。

    马小帅看着许三多和甘小宁他们常提起的班长，突然的就知道了为什么他们会对他念念不忘。这个班长真的是一个很平和的一个人，在他身边你会感觉到原来自己也是重要的。就是他带出了这几个兵王。

    铁路带着袁朗的父母和两个孩子也来到了礼堂。当他们踏进礼堂的时候，热闹的场面一下子安静了下来。所有人都看着这两个粉雕玉琢的孩子。三中队和特战队知道的人都在微笑，这是队长的孩子。他们果真是两个队长的孩子，长的是那么的像。而史今和伍六一也是第一次看到文慧的孩子，都是瞪大了眼睛看。男孩像袁朗，女孩像文慧。心中很是感慨！他们两个的缘分真的很奇妙。

    不知道的都愣住了，都在猜测这两个孩子和袁朗有什么关系，因为那个男孩长的实在是太像袁朗了。而高城和甘小宁马小帅也是愣愣的在想那个小女孩和文慧是什么关系？然后看看许三多他们不奇怪的眼神，高城心里奇怪极了。总觉得有什么是自己不知道的。蹙紧眉头。总之整个大厅一下子凝固了。

    子轩和子昕坏坏的笑起来，很满意看到眼前的场面。果然很有趣。他们两进了大厅，很快的被一群老A给围住了。

    “小朋友，告诉叔叔你和今天的新郎袁朗是什么关系啊？你们长的好象啊？”这是二中队长问的，他实在很好奇，但是绝对不会想到是袁朗的儿子那里去。

    “他是我哥哥。你们都是我哥哥的战友？”子轩心里好笑。

    “骗人的吧？你和你哥哥至少差了20岁吧？”好些队员不相信，怎么差那么多岁数，但是看着外貌又确实像。

    “是真的！我是我们家的老来子。在农村岁数相差大很正常，我还见过比我们差更多岁数的兄弟。你们不信？不然你们认为是什么呢？我这次是来参加我哥哥的婚礼的。以前都没有听说过我吧！我哥哥这人很少谈及家人对吗？”子轩说完还肯定的点点头。

    子轩的一翻话让A遍无数人的老A们也有点相信了，毕竟袁朗怎么也不可能有这么大的儿子。但是这个女孩又是谁啊？袁朗的妹妹？看着怎么那么像他的新娘啊？“那这个女孩又是谁啊？”

    “我是女方家属。”老A们一听女方家属，应该就是新娘的妹妹了吧。这对姐妹花都长的漂亮啊！只是怎么年纪也差了10几岁啊？？

    袁朗换了一身崭新笔挺的军装，在胸口上带了新郎的胸花。然后来到大礼堂。在礼堂门口的时候，他看见好多的彩带和红喜字，还有一些领导写的贺词。再一看，竟然还有对联。看那字就知道是吴哲那个高才生。想不到他不只是长腿的电脑、活动的雷达，连字都不赖。只见对联上写着：百年恩爱双心结千里姻缘一线牵。袁朗看完之后，只觉得一个字：酸！

    “队长，你可出现了。哟，今天正装看不出来你还是帅哥一枚啊！”齐桓笑着打趣袁朗。

    “我来晚了吗？”袁朗挑眉问，他自动把后面那句省略。因为他自己也觉得自己今天看起来最顺眼。

    “……”吴哲摇头。

    “那不就结了。”袁朗拍拍齐桓和吴哲的肩膀，“对了，门口那对联吴哲你写的？”

    “是啊，队长怎么样？不错吧！我是觉着你和阮队长的缘分实在…”吴哲还没找出形容词，袁朗就打断了他的话。他知道这些南瓜们知道他和文慧的相识经过，就觉得实在是俗。吴哲就说过像泡沫剧。但是他也不知道什么是泡沫剧。“继续招呼客人啊！”

    “啊！队长把咱们当店小二拉！菜刀，你说呢？”吴哲看着袁朗的背影嘀咕着。

    “笑脸，锄头。谁叫咱们是八一组合呢？这个时候不发光更待何时。”齐桓看了一眼垮下的吴哲，拍拍他的背。就是因为今天是八一，而他们是八一组合，所以被叫来迎宾！

    “高营长你们来了。”袁朗发自内心的笑容，他和高城也算是惺惺相惜的朋友，高城能来他很高兴。而且他还是文慧的老连长。说到这个，想想还真的是，从那以后都是文慧自己做老大了，她上面都是直接军区的首长。

    “袁朗！你挖了我不少的好兵！今天还把我带的唯一一个女兵给娶走了。”高城本来想叫他‘死老A’的，后来想想这是在人家的婚礼上，还是忍了下来。不是说他迷信什么的啊！只是在人家婚礼上还是不要说不好听的话，而且这个婚礼是他最重视的一个兵的婚礼。所以忍不住也慎重起来。

    “我很感谢你带出来的好兵，他们都是我的好部下。说到女兵，高城，想想你不只是带的唯一一个女兵，你也是文慧唯一的一个老连长。今天你来了，她肯定很高兴。”袁朗真诚的看着高城。

    “我说过，兵不是带的，就算是也不是给你带的。我也很高兴来参加她的婚礼。”高城叉着腰，然后又说：“和你的婚礼！”

    袁朗无奈的笑，这个高城还是一样的调调，不过符合他的胃口。他想他们会是很好的朋友。这几次来都是他们两个合作，互相了解也比较多。

    会议室里很安静。文慧静静的装扮着自己，而林漪涵则是坐在一旁静静的看着她。还有另外一个护士在门外守着，因为文慧就在这里换衣服了。

    文慧对着镜子，仔细的用口红画出唇线，然后又拿起眉笔画眉毛。手有点颤抖。因为刚才林漪涵跟她说了很多往事，都是关于袁朗的。十年的岁月中，她和袁朗是陌生人，而这个护士一直在他的身边。她参与了袁朗五年的人生，另外五年一直在想念中度过。文慧的心乱了。她并不是怀疑袁朗对自己的爱，他的爱她一直能感受的到。她是在怀疑自己，觉得自己好像抢了这个女人的幸福。

    放下眉笔，静静的看着镜子中这张美丽的脸，怎么越来越模糊，好不真实。

    “漪涵姐，你们好了吗？”门外的那个护士打开门探头问。文慧点点头，起身穿上崭新的军装上衣。

    这个护士走进来看到已经打扮好的文慧，露出笑容，“你真漂亮！”然后看到林漪涵的脸色，又加了句，“果然都说的没错——新娘是最美丽的。”

    文慧也是心不在焉的，勉强挤出笑容：“走吧。”走到门边，又回过头看着林漪涵，“谢谢你！”意味深长的感谢让林漪涵愣在会议室里。等到看不到文慧和那个护士了，她才苦笑。自己为的是什么？为什么要说这些。

    几辆车停在了礼堂门口，军区的司令和政治委员、参谋长等几位首长下车，连诀走了进来。场上所有的宾客都起立，铁路、袁朗和一中队长、二中队长都迎了上去。

    “敬礼—”铁路高喊一声。

    在场的所有军人都敬礼。

    袁爸爸和袁妈妈看着仗势，知道这几个可能是高官。而子轩和子昕则是好奇的看着。

    “不会来晚吧？今天事情还挺多的，紧赶慢赶就怕来不及。”司令员哈哈大笑，“新娘子呢？”

    “首长！”袁朗敬礼。“婚礼还没开始。”

    “好，那就好！就是你小子娶走了我们家文慧啊！好！好！不错！”几位首长打量了袁朗一会儿，觉得这个年轻人实在不错。他们早就听说过袁朗，但是真正近距离面对面的看到今天还是头一回。看着大厅里所有人拘束的样子，政治委员微微一笑，看着他们说：“别那么拘束，都放松！今天没有什么上下级，首长部下，今天是袁朗和文慧两位队长的大喜之日，我们也是来凑凑热闹蹭蹭喜酒喝的。”

    一阵哄笑，然后大厅又恢复了轻松的状态。

    “你们就是袁朗的父母吧？你们好！你们很了不起，养了这样一个好儿子，他是个优秀的军人！”司令员看到袁朗的父母，感慨的说着。袁朗这个战士为了部队做了很大的贡献，是个很优秀的指挥官。

    “哪里，哪里！”袁爸爸和袁妈妈有点无措和高兴，自己的儿子得到了上级领导的肯定。这些年来值了。

    “爷爷你们好！”子轩和子昕脆生生的声音打断了还要继续谦虚的袁爸爸和袁妈妈。

    “呵呵，你们就是子轩和子昕了吧？不对哦，要叫我们太爷爷哦！”首长们都是一脸欣喜的看着子轩和子昕，看到他们疑惑的可爱样子，又是哈哈大笑。“因为你们的妈妈就是叫我们爷爷啊，所以你们两个要叫我们太爷爷才对。”

    这下旁边的几个老A们更是一头雾水了。这两个小孩难道是袁朗的孩子吗？？？

    此时大厅里的所有宾客都到的差不多了，铁路和袁朗也一直在看在大门口。看看时间也快到了怎么人还没来，两个人都有点焦急。再看看大厅里，连军区首长们都到了。铁路已经和司令说好了，今天由他做主婚人。然后是政治委员做证婚人。

    “来了。”铁路看到文慧远远的走过来，就连忙让连虎去放音乐。然后当袁朗想门口的文慧走去的时候，《结婚进行曲》就响了起来。

    袁朗招呼宝贝们一起去慢慢的向文慧走去。本来还要有伴郎和伴娘的，但是文慧实在不知道要找谁做她的伴娘。所以袁朗干脆也不找伴郎了。而宝贝们两个非常兴奋的自荐做他们的伴郎和伴娘，其实应该是花童才对。

    身穿正装、略施粉黛的文慧踏着《结婚进行曲》的音乐声，挽着袁朗温暖而宽厚的手，旁边还跟着子轩和子昕这两个可爱的小花童，他们一家人缓缓的走进了婚礼会场。今天的这个婚礼有一种别样的美，大厅里的官兵们沉静的看着眼前的这对新人，带着祝福。

    “今天，是我们北京军区特种部队一个大喜的日子。”主婚人司令员站在台上高声笑着说，“我们的战士特种兵A大队三中队队长袁朗同志和特战队的大队长阮文慧同志在这里喜结良缘。”

    一阵鼓掌声。所有的老A们嗷嗷直叫。司令员笑着压压手，等到再一次安静下来的时候，“他们俩从相识、相悉、相爱到相知，历经了11年整。真真是‘有缘千里来相会’。现在，在这里在这个喜庆的日子，他们结成了夫妻，让我们举起手中杯，祝福他们永结同心幸福一生。”

    在场的所有人举起了受中杯，不过A大队的一中队和二中队的老A们杯里都是雪碧。

    “干杯！”司令员高喊一声，然后仰头喝下手中的酒。

    文慧已经收起所有的思绪，白皙的脸上满是盈盈笑意。很甜蜜幸福的笑容。

    袁朗看着她，脸上同样的是幸福的笑容。

    喝完了手中的酒，然后是证婚人政治委员的致辞。

    “同志们，今天是袁朗和阮文慧两位同志喜结良缘的好日子，在这里我作为他们的证婚人，感到格外的高兴。这两位同志都是好军人，更是我们特种部队难得的好战士，我为他们感到自豪。在他们新的生活即将开始的时候，我希望新郎、新娘互谅所短，互见所长，爱情不渝，幸福无疆。人生的道路很漫长，让我们一起祝福我们的新人幸福地生活在一起，在我们的绿色军营一起走向美好的明天！”

    又是一阵掌声。婚宴已经正式开始了。现在的音乐是《喜洋洋》。

    袁朗和文慧开始敬酒。他们先上台向主婚人和证婚人敬酒。台下不知道是谁喊了一声“新郎新娘，喝交杯酒！”然后是集体的喊声“交杯、交杯、交杯”连带着掌声，台上的首长们也是一脸笑意的看着他们俩。

    于是袁朗和文慧面对面站着。袁朗看着脸色臊红的文慧，低声说着：“老婆，今天我很高兴！能和你有这一回，我很满足！”

    文慧脸色更加红了，连耳朵也烫了起来。她举起酒杯，袁朗也举起来。两个人的手臂挽在了一起，交叉过来。当他们两个靠在一起的时候，似乎可以感觉到对方的呼吸。这个时刻好像只有他们两个人，他们的眼中只看到了彼此的情意。文慧闭上眼睛，眼角滑下幸福的眼泪。人家说幸福到极至的时候也会流泪，真的是如此。袁朗看到文慧流下的眼泪，心中一震，喝下杯中的酒，然后抱住了她，在她睁开眼睛的瞬间深深的吻着她。口中的酒连着泪水一起，是那样的甘甜。

    	

第二卷:军旅生活 第 57 章

    第57章

    整个会场先是一片寂静，然后突然爆发出一声“好！”掌声历久不停歇。

    老A们和特战队员们抡起巴掌使劲的拍纯粹是热闹和祝福的，也有几个是释然。子轩和子昕两个人看看对方，捂起眼睛，儿童不宜。觉着自家的老爸和老妈他们是很恩爱，但是这个场面也不怕肉麻。

    “我爱你！”袁朗放开文慧，鼻子对着鼻子，眼睛看着眼睛，似乎是要看进她的灵魂深处。“我只爱你，不要害怕，不要彷徨，不要质疑，我一直在你的身边，我不会让你孤单。相信我，都交给我，你放心吧！”很早之前就知道她害怕，彷徨，就在刚才的一瞬间，他又感觉到了她的质疑，她的颤抖。她的极至的泪水震撼了他的心弦，让他忘乎所以，只想给她他的所有。

    也许每个人都会害怕和彷徨，但是没有人比文慧更不确定自己的现在和未来。每当在这里受到的艰难，越是疼痛越是清醒，所以再艰难也要努力坚持下来；可是每当在这里越幸福，她就越害怕这一切只是泡沫，会在太阳升起的时候消失不见。可能连文慧自己也不知道她在彷徨，可是袁朗都一一看在了眼里。

    交杯酒喝完，袁朗和文慧接着敬酒。先敬完了主婚人和证婚人，感谢他们的见证。然后来到了主桌，这桌坐的是军区的其他几位首长、铁路和袁朗的父母、双胞胎，还有在婚礼刚刚开始才到的文慧的师傅，他的旁边站着小叶。

    文慧的师傅因为回老家了，打电话一直联系不到人，文慧只好派小叶到师傅的家中去请他老人家。小叶立下“军令状”保证完成任务。到今天晚上八时，终于赶到了老A基地的婚礼现场。他们来的时候正好是主婚人和证婚人在致辞，所以悄悄的入席了。

    “师傅！”文慧惊喜的叫起来，声音有点哽咽，她还没有从刚才恢复过来。她高兴的对小叶点点头，小叶不好意思的摸摸自己的头。

    “好！好！能看到你完成了你的终身大事，师傅也算了了一件心事，对你父母也算是有交代了。”当初因为文慧的学有所成，所以才离开去。后来又碰到了，才知道原来文慧已经父母双亡，连个亲人都没有。有句话说的好“一日为师终身为父”，所以他一直把文慧当成是自己的孩子一样的照顾她，照顾两个孩子，让她无后顾之忧。

    袁朗郑重的对在座的几位长辈承诺，以后将永远和文慧同在，不离不弃，相伴一生。然后饮尽手中的酒。那一瞬间他的心里想着：文慧，虽然以后的我们可能还是会聚少离多，但是我的心永远牵袢着你。长相守，随时随地，一生。

    文慧也跟着举起手中的酒杯一口喝下这被承诺酒。然后又倒了满满的一杯，对着袁朗的父母说：“爸、妈！我敬你们！我和袁朗都在部队里，不但对你们侍奉不周，还要麻烦你们照顾孩子…”

    “只要你们在部队里工作顺利，能照顾好你们自己，家里的不要担心，有我们呢！我们两老还硬朗着。”袁爸爸和袁妈妈语重心长的说着，今天看到了这么多的领导首长来参加婚礼，知道上级对他们俩的重视。只希望他们不要辜负了部队对他们寄予的期望。

    准备敬下一桌的时候，袁朗示意小叶跟上。他看了一下全场好多人眼睛贼亮的盯着他，今天喝酒是避不了的了。但是你们有车轮战，我也有替酒的帮手。袁朗心里想着，然后露出笑容。看的那些老A心里抖了抖。妖孽啊，不知道想什么招。不过再怎么样也挡不住这百人灌酒团吧？你笑，大家都笑~~一片喜气

    “连长，你们都来了。”文慧微笑，眼睛亮晶晶的看着他们。

    “文慧，你结婚了。我也没啥好说的，就一句，要幸福。”高城也觉得自己脑袋发堵，想不出什么喜庆吉祥的祝福话。但是他相信他们两个会幸福的。

    文慧和袁朗对视一眼，然后文慧又看着高城他们，说：“连长，我很幸福！我希望大家都幸福。今天是你们参加我的婚礼，什么时候轮到我参加你们的婚礼呢？”文慧巧笑倩兮的看着在座的几位，直看的他们一个个都不好意思起来，呐呐无言。

    “喝酒喝酒，干杯！”高城率先喝了一杯，然后有倒了杯酒，“袁朗，我敬你！你都欠我好几顿酒了，今天先记着。”

    袁朗舔着嘴唇，点点头。“好，干了！找个机会一定不醉不归啊！”定定的看着高城，这个酒量也是不错的。心思转了又转。

    “连长，你们吃好、喝好……”文慧不知道自己怎么蹦出这话来。

    高城喷笑，“行了行了。跟我们客气什么呀，你们继续该干吗干吗。马小帅，倒酒！”

    文慧自己都想笑。和袁朗又走到下一桌。准备敬酒的时候，老A们说话了。“啊，等等！队长，你那杯真的是酒吗？该不会兑了水吧？”

    “那你要不要验验看？”袁朗无奈，这个吴哲的怀疑精神。

    “也好！还真得验验。”吴哲还真的走到袁朗的面前，仔细的闻了下酒杯，然后又拿过自己的杯子，拿袁朗敬酒用的一瓶酒倒了点到自己的杯子里，尝了尝之后才满意的说：“不假，是真的酒。可我怎么觉得这个杯子这么小呢？”

    “对啊，队长，换个杯子。这小杯子喝起来哪有大杯子的痛快，是不是哪？”齐桓搭配着吴哲一唱一和的。

    “有完没完了？来，换个大的，今天喝酒谁怕谁！”袁朗豪气干云的扬了下手，老A们马上拿出早准备好的杯子。那哪里还叫杯子啊，简直就是碗了。看了袁朗不禁也愕然，这帮小子还真吃了豹子胆了。

    C3拿来一瓶老白干，一打开就往碗里倒，缀缀满满的。“队长，给！”一桌的老A可都是笑容可掬的看着袁朗。“队长，你和嫂子不用咱们祝肯定也是白头偕老的，所以就干了这‘杯’吧！”端起自己的小杯对着袁朗的大碗，旁边几桌的老A们都哄笑起来。

    袁朗脖子一仰已经全干了。干完之后唯恐这群南瓜不信，很自觉地把“杯子”翻过来，碗底儿朝上请大家“验证”。他那过分认真的样子，又引来众人一阵开怀大笑。文慧也笑起来，袁朗还真干脆。

    因为敬酒要敬两杯，所以C3拿起老白干就要再往袁朗的“杯子”中倒，袁朗手一偏，咧着笑容。“兄弟，万水千山总是情，少来一碗行不行？”

    C3一愣，但是马上反应过来，“天上无云地下旱，刚才那杯不能算。再来。”又是满满的一碗。

    “干了，队长！”老A们毫不客气的吆喝着。

    袁朗看着这一碗，估计喝下去自己也得倒地。“开心一刻是可以做选择题的吧？礼仪情谊点到为止啊。咱们可以大杯小杯来选。我敬你们，就让你们选；你们敬我，应该先让我选。现在，我选择小杯，行不？”

    老A们愣住了，这也行？那就行吧。“行，队长！那咱们来玩个游戏怎么样？”

    袁朗有些头晕，这招估计就是吴哲想的。“什么游戏？”

    “简单的游戏—‘爱的苹果’。你削个苹果喂给嫂子吃，为了表示绵绵不断的情意，苹果皮不准削断了。如果不断，这酒就不喝；断了吗？不止要喝这碗酒，还要再加一碗。”吴哲是打定主意要灌倒袁朗。

    袁朗和文慧相互看了一下，文慧一直都是在微笑，没有说话。这会就看袁朗怎么应付这帮南瓜们。吴哲想的这招以前也有见过，不过是新娘削苹果给喂新郎，现在被吴哲反过来用了。袁朗想想削个苹果应该不难，所以就点头答应了。菜刀齐桓拿出了个苹果和一把水果刀。看来今天他们准备齐全了，刚刚是个大碗现在又来苹果和水果刀。

    袁朗一手拿着苹果，另一手拿着刀，专心的开始削。这桌围了好多的老A们，带着笑调侃着袁朗。

    袁朗都不于理会，但可能是老A们故意的找来一把钝刀，刀刃不锋利，好几次都苹果皮险险的差点断了。文慧在一旁看的也是紧张不已。等到削好之后，一个苹果坑坑哇哇的，但总的来说还算可以吃。袁朗抬头胜利的一笑，“完成任务！老婆，给！”

    因为吴哲他们的一番捉弄，现在整个婚宴达到了□。人人都开始戏弄起了新人，但是对文慧还是比较尊敬的。闹也是闹袁朗，好几次文慧都以为袁朗会恼火了，但是袁朗就是不动如山，依旧是笑容满满的完全配合。在酒杯的碰撞声中袁朗被老A们吆喝着干杯。这个说：“队长，干了，干了。”那个说：“兄弟，要见底，见底。”袁朗斗智斗勇般的挡掉了不少酒。实在挡不掉了就让小叶替喝，这下老A们更欢了，大叫起来，“诶，替喝可以，再加三杯。”大家在袁朗的忽悠下都喝高了，他们都只剩下一个理念，就是在这个喜庆的日子里，一定要热闹。于是那些在婚礼场面上是一些陈谷子烂芝麻的游戏，像被震荡了啤酒，汩汩地冒了出来。

    然后袁朗和文慧在老A们的起哄中甜甜蜜蜜的吃了鱼，他吃鱼头，文慧吃鱼尾，意为“一年到头年年有余”。

    也有用一根筷子戳上一块肉，他和文慧必须同时咬下半块，这叫“龙凤呈祥，白头偕老”

    还有一个老A更搞怪，他用一根小棍吊着一根细线，拴上滑溜溜的硬水果糖块，要袁朗和文慧吃糖果。这个老A在空中上下抖动着棍子，袁朗和文慧硬是吃不着糖果，两人相互老是啃到对方的嘴，逗得周围的老A们是哄堂大笑。等到袁朗和文慧终于吃到了糖果之后，老A们又是掌声久久不歇。

    在一阵乱哄哄的嬉笑欢快，一片热闹的气氛中，每个人都是喜气洋洋、笑琢颜开。但是有个人与这热闹的气氛格格不入。

    “漪涵姐，你想什么呢？”那个在会议室里帮文慧守门的护士眼睛一直是看着老A们闹新郎和新娘的场面，看了半响，侧头看到林漪涵若有所思，不禁有点担心的问。林漪涵来基地也半年多了，这半年两人成了要好的朋友，她也有点知道林漪涵的心思。

    林漪涵回过神来，看着关切的小寒，摇摇头，将手中的酒一饮而尽，说：“小寒，我很不甘心。明明是我的姻缘，为什么到最后却不是我的婚礼。”林漪涵苦涩的说着，又给自己倒了一杯酒。

    “漪涵姐，你别喝太多了。伤身！”小寒无奈的看着又倒酒的林漪涵。

    “伤身？心都伤透了，再说又有谁会在乎我呢？”林漪涵觉得自己真的很不甘。18岁因为手术而认识了袁朗，从那以后她的一颗心全部在他的身上。既然上天让她遇到了他，为什么要这样的对她？难道她只是无关紧要的路人甲吗？“小寒，你不会知道，我这一生所有的爱全部都给了他。”

    小寒不知道该怎么劝慰，该说的她早就说了。早在林漪涵来的时候，她就跟她说过了三中队长袁朗是怎样追求这个新娘的事了。这个新娘也是特种兵，还记得那时她第一次来基地生病了，袁朗很关切的照顾了一个晚上；演习受伤了，袁朗带她到医务室里，在医务室里那样心疼的表白着心意。还有今天的婚宴，新郎和新娘交杯拥吻幸福甜蜜的样子羡煞多少人。“看到今天晚上的婚宴，大家都可以真切的感受到他们之间浓厚的爱，漪涵姐，我相信你也感受到了。有情人能够终成眷属，我们更应该祝福才是啊！”

    “我无法坦然的祝福，我做不到。我不甘心，我有什么不好，凭什么我会输给她？我们认识了这么多年，他为什么就不能接受我，为什么就能喜欢她？难道因为她比我更漂亮么？”林漪涵始终不明白，其实是她不想明白。因为她已经坚持了这么多年，习惯了这么多年。

    小寒听了这话不禁摇头，这个林漪涵真傻，竟然这么执着地爱一个根本不爱她的男人，何苦呢。拍了拍林漪涵的肩膀，道：“漪涵姐，输了就是输了。而且爱情有时候根本不用理由。如果硬要说，只能说你和他就是在对的时间遇到错的人吧。我建议你还是不要在一棵树上吊死。这个世界上好男人，多的是呢。”小寒说着扫视了下全场，看到不少年轻有为的军官，脸色微红，有点害羞。她也还没有嫁人。

    林漪涵猛然灌了一杯酒，头开始重了起来。是时候了，既然得不到袁朗，既然这场婚礼让她这么痛苦，那么就给这场热闹的婚礼加点意外元素，让它更热闹吧。她举步，朝着袁朗和文慧走去。

    正在害羞的小寒显然没有料到林漪涵会在宾客云集和首长们也在的时候突然有这样的动作，在她意识到事情不对劲，想要阻止的时候，林漪涵已经站在了袁朗和文慧的面前。无疑，她这番举动成功得吸引了众人的注意。主桌上的首长们全都站了起来也在观望。

    随着那么多眼睛的注视，林漪涵的酒劲已经消退了一半。可是箭在弦上，不得不发，到了这个时候，所有的事情已经由不得自己。

    言未出，泪先流。

    所有的人都惊讶不已。这是演的哪一出？

    半路杀出个第三者？高城和特战队那些人对着袁朗怒目相视，大有真的是第三者就群起而上的感觉。

    而铁路和老A们，还有医务室里的医生护士全部心里焦急万分。这个林漪涵是哪跟神经搭错线了？也不看看这是什么场合，军区多少重量级领导在场。她是不要她的军医生涯了？再说她什么时候和袁朗搭上线了？这样闹场。

    文慧看着泪流满面的林漪涵，心里很不是滋味。从刚才在会议室里她对自己说的那些话就知道她过去很爱袁朗，现在也依然对他有感情。可是在这婚礼上，林漪涵这样哭着，让她这个新娘都觉得很意外。难道……下意识地抓紧了袁朗的手，她害怕了。

    袁朗感觉到手心传来的力度，反握住文慧的手。“别怕！我在！”他不知道林漪涵这唱得哪一出，但是他感觉到了文慧的害怕，虽然不知道文慧在害怕什么，但还是轻声安慰。

    袁朗坚定的握着文慧的手，然后看着林漪涵说：“林漪涵，你怎么了？如果不舒服，还是先回去休息吧。”

    “我……还好，只是有点头晕。”

    “那是你喝多了，醉了。”袁朗皱眉。

    林漪涵先是胡乱的抹了一下眼泪，然后带着微笑的说：“对不起，真的是有点喝多了。但是我没有醉，刚才只是头痛的不得了。现在好多了，我也很清醒，我过来是想对你们说：祝你们永结同心，幸福永远。”林漪涵觉得自己脑袋当机了。她其实不想这么说的，什么祝他们永结同心幸福永远，他们的幸福只会给她带来痛苦而已。她其实是想说‘袁朗，我还爱你。’，可是站在他们的面前，她却只说‘祝你们永结同心幸福永远’。她不知道自己怎么了，为什么要说这么言不由衷的话，但是，她真的这么说了，在这么多人面前，给了他们婚礼的祝福。

    “谢谢！”袁朗、文慧都没有料到林漪涵会突然这么说。周围的老A们连忙端来两杯酒递给袁朗和文慧，又倒了杯饮料递给林漪涵。然后袁朗、文慧和林漪涵碰杯。

    文慧觉得和林漪涵没什么好说的了。她有种感觉和这个护士不能牵涉太多，那样会使自己陷入自我评判质疑中，这个女人给她太多不确定，还有害怕的情绪。

    铁路轻松了一口气，匆匆地走了过来。刚才他很担心林漪涵会冲动得做出什么过分的事情来，真那样事情可就糟了。不过还好，她只是稍稍失态而已。女孩子流泪，本就无可厚非，虽然这样的场合不太合适，虽然令她流泪的对象不太合适。但是，幸好，没有做出什么出格的事情来。他一颗紧崩着的心终于缓了下来。

    　　“林漪涵，你醉了。小寒，你来扶她先回去休息。”铁路看着小寒扶着林漪涵从侧门离开之后，转过头来看到已经恢复热闹的气氛，向主桌那边示意没事。

    送走了林漪涵，袁朗发现文慧的手心都流汗了。小声的对她说：“老婆，累了吗？”

    文慧摇摇头，“不累。只是刚才……”

    “一切有我在，你不要担心。嗯？”袁朗的语轻柔但是很坚定。

    “林漪涵她，好象很喜欢你。”话一出，文慧发现自己好像是在在吃醋。心中那种酸酸涩涩的不确定的感觉让她很不安。她真的害怕失去袁朗，失去这一切。所以，尽管那两只相握的手心出了汗，她也不想去放开。

    袁朗定定的看着文慧，他知道她所有的感受。晃了晃相握的双手，充满感情的说：“可是，我只要你！”文慧低头看了看牵着的手，又抬头看看袁朗，然后相视一笑。

    	

第二卷:军旅生活 第 58 章

    第58章林漪涵任由着小寒扶着向宿舍走去，脚步轻浮，深一脚，浅一脚，路面仿佛已经脱离了脚底。她知道，这是酒精麻醉的结果。可是思维，为什么不一起麻醉掉？此刻的她，仍然清醒。说过的话，做过的事，犹如记忆里那道深深的印记，清晰而深刻。

    “小寒，我是不是很傻？”林漪涵泪流满面，“我从来不知道自己可以这么……这么大方，可以当着……那么多人的面祝福他们。小寒，我的心，好痛，好痛。也许今天我不该来，不也许我本来就不该调来老A。这样也许还能有幻想的空间。漫长的11年，所有的可能都终于在这一天落幕了。”

    小寒暗叹了一声，揽着林漪涵有些瘦弱的肩膀说：“漪涵姐，袁队长他很幸福了，所以你也应该放开自己让自己幸福。你这样又是何必呢？”小寒说不出什么指责的话，虽然刚才林漪涵的举动很不妥。想起刚才林漪涵的举动，小寒担忧不已。“漪涵姐，你还是想想以后你要怎么办吧。刚才会场有那么多的首长，我怕……”

    放开，谈何容易！林漪涵觉得自己无限悲哀，心底的那层浓的化不开的情缘要如何才能解脱？“该怎么办就怎么办吧，我无所谓了。”最了不起不过是调离A大队或者转业。

    婚宴在小插曲过后继续热闹着，然后结束。袁朗和文慧被一帮准备闹洞房的老A们簇拥着到临时的新房。而铁路负责送客。安排好袁朗父母和两个宝贝的住所之类的。

    而新房里，老A们都开始没大没小的闹起洞房了。但是闹的都是一中队和二中队的老A，三中队的可不敢来。今天灌酒太顺利了，所以他们都担心有后招。其实袁朗还真没有什么后招，只是想到平时他老是压他们一筹，今天就小小的让他们冒一下头。当然这是有代价的，袁朗坏想着。

    “请新郎和新娘谈谈你们的恋爱史，大家说好不好啊？”二中队长带头大吼起来，其他的老A们也都纷纷起哄了起来。

    “好！”

    “是啊，应该谈谈，请新娘子先说。”

    “对，请新娘先谈谈，你是怎么认识新郎的？你们是怎么开始的？”

    文慧有点不好意思。呐呐的说着：“这个经过漫长，……还是换过个题目吧。”当初可是他认识我，我不记得他，但是我却认识‘袁朗’。总之是很复杂的。

    “不行，不行，新娘子在说什么我们没听见，请问大家听到了没有？嗯？听到了没有啊？”二中队长的大嗓门一吼。

    “没有。”老A们跟着起哄。

    “那我们罚新娘当场给我们说说她对婚姻的感想，怎么样啊？”二中队长接着振臂一呼，其实主要是他今天喝高了，现在才这么无所顾及的戏弄新人。

    “好，好！新娘子说说感想，让我们大伙都听听。”老A们也是纷纷哄笑着应道。

    文慧有点意外，没想到老A们闹洞房先闹起她来了。不过对婚姻的感想，她也没什么感想啊，倒是对今天的婚礼感触颇多。见到老A们都盯着她，还有袁朗,她温婉的笑着。

    忽然之间想起了以前看过的一段话，也深深的感动过。看着袁朗的眼睛说：“在许久以前，我曾经感动于这样的文字：于千万人之中遇见你所遇见的人，于千万年之中，时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，也没有别的话可说，惟有轻轻一问，原来你也在这里。袁朗，十年的时间可以改变很多，可是我真的很高兴遇到你爱上你，更高兴那个人是你，因为你我的人生变的完整。我们的爱，十年才相遇。自从遇上你，我觉得自己是最幸运的人，可是现在我又觉得自己是世界上最幸福的人。”袁朗心说，遇到你我也是最幸运的人，今天也是最幸福的一天。

    “好！好！”老A们感动的鼓掌。唉，看着人家幸福的样子，突然就觉得自己咋这么孤单呢？闹完了文慧，于是转向矛头，直指袁朗。“那现在让新郎给我们讲讲婚宴中的那两孩子吧。袁朗你老实可别蒙我们了，刚才大伙可被你家的小子A了个遍。”说这话的还是二中队长，刚才他们可被那小子唬的一愣一愣的。

    袁朗今天喝多了，脸色有点潮红，头也有些晕。“那是我家的双胞胎，可爱吧！”

    “不对啊，袁队长。那小孩十岁了吧？”一个老A看看新娘，怎么看也才20多吧，咋孩子就这么大了？？

    “十岁怎么了？小子们，今天的帐我先记着，以后我加倍的还给你们啊！”袁朗无奈的看这这群南瓜。南瓜，你们这群南瓜，以后再削你们。

    “可以，当然可以啊！袁队长，你还没说完呢!”老A们嬉皮笑脸的。

    “说什么？”袁朗疑惑不解，看到文慧的口型，‘孩子’，才想到，“哦，想知道啊，其实也不是什么秘密啊，我们三中队的都知道，就是他们瞒你们的，你们找他们问去啊！”袁朗用迷茫的眼神看着不依不饶的老A们，“我说今天你们也开心闹过了，就这样吧？啊？”

    这些老A们因为刚才都没有喝酒，所以这会儿兴致高昂。但是看到人家新郎和新娘都累摊了，也不好意思一直闹，所以大家都看着两个队长，看看他们什么意思。

    “最后来个压台戏，我们就撤。”一中队长说着拿出了一个大苹果。

    袁朗一看，好家伙，不会又是削苹果吧？看来今天大家都喜欢苹果啊！“成，我马上削。削完你们赶紧的”

    “别啊，我还没准备好！谁说是要削苹果的。你先等着。”一中队长拦住袁朗的手，然后又摸出一盒火柴和一条红丝绳。在老A们好奇的目光中将代表吉利的八根火柴棒插在苹果上，再用红丝绳系住苹果根蒂。

    “这样就成了。来，新娘子你咬着这红丝绳，新郎你呢叼着一根烟在一秒钟内把这个苹果上的火柴棒全部点燃，但是，注意啊，不可以用手帮忙。”一中队长说的有点幸灾乐祸，想当初他结婚的时候就是这样被战友们整的，这游戏听起来好象很简单，但是做的时候就知道难了。

    袁朗和文慧都觉得这个节目还可以，应该不是太难。哪成想当袁朗叼着点燃的烟去点燃苹果上的第一根火柴棒的时候，被文慧咬着红丝绳而悬吊着的苹果因为受到了推力而晃动了起来。第一根火柴棒离开了燃烧着的香烟，袁朗又急于去点燃第二根，第三根……几次下来连连失败，而苹果摇晃的更加厉害了。老A们全部哄笑的看着，觉得队长还真是厉害，想到这个招来整三中队的狐狸队长。

    “别急，慢慢来，有些事是急不来的。”一中队长坏坏地笑着，他伸手拿走了袁朗嘴里所剩的半截香烟，重新为他点燃了一支。

    袁朗轻轻地吸了一口烟，做了一下深呼吸，将香烟重新叼在嘴里，然后俯下身子慢慢地、轻轻地向火柴棒靠近，终于火柴棒发出了“滋”的一声，刹那间一朵火焰窜了起来，二朵、三朵、四朵……八朵火焰先后相继地燃烧着，它们像烟火一样发出美丽的光芒，令人难忘……

    深夜，老A们终于闹够了，逐渐散去。袁朗带着如释重负的神情，好象送瘟神一样的把老A们一个个送走。

    “袁队长，洞房花烛春宵一刻，我们就不打扰了啊！”老A们终于良心发现的自觉的说着。

    “是，是，慢走！不送！”袁朗斜靠着床沿，看见文慧要站起来，就按下她，自己站了起来，送一中队长和二中队长两个队长出去。

    “袁朗啊，今天的婚礼很难忘吧？“最后一中队长带着笑意再调侃着袁朗，他想起自己给他们出的难题，还有最后火柴点燃的美丽的焰光。

    “是，很难忘。承蒙各位今天的惠顾，我不胜感激。”袁朗斜眼看着门外的几个人，无比正经的说着，他的神情看起来好象真的很感激的样子。门外的老A们先是哆嗦了一下，然后才讪笑着离开。

    袁朗看着他们一个个消失在眼前，然后才反锁关门。仔细的锁好后转身看到文慧的眼睛正眨也不眨的看着他，咧嘴一笑，“这群人终于都散了。今天可累坏了，老婆，累吗？”

    “嗯，比我们平时训练还累。”文慧翘着嘴角带着撒娇的看着袁朗，紧紧的锁定视线。

    “怎么拉？这么看着我。”袁朗脱下军装外套，走了过来。“累拉，我帮你按按。”说着先帮文慧也脱掉军装外套，说实在的今天很热。

    “别，呵呵。我怕痒。你不是累坏了吗？来，坐这。今天也喝不不少酒，头还晕吗？”文慧笑着躲开袁朗的狼爪，她真的是很怕痒。今天的婚宴真的是见识到了袁朗的“二两酒量”了，他啊，说的话都是真真假假的。今天估计是喝了不少，还好是到后来有小叶和高城帮忙。想到连长就好笑，不明不白的替袁朗喝了不少酒。高城被老A们也是灌了不少，都是袁朗‘祸水东引’，暗示老A们高城的酒量不得了，老A们喝高了，高城也晕了。

    “不晕，我现在精神的很。宝贝，笑什么。一副鬼精灵的样。”袁朗亲昵的抱着文慧，“今天实在是又精彩又幸福的一天。”眯着眼睛袁朗想起了早上文慧的惊艳一枪，还有晚上婚宴上的略施薄妆清丽淡雅的文慧，然后不经意的想起了婚宴上流泪的林漪涵，轻轻皱起了眉头。就是因为她，文慧才害怕，还有之前文慧的不安是不是也和她有什么关系？这么多年了，难道她还是放不下？难道她还是不明白感情是不能勉强的？心下有些烦躁。不是不感动她对自己的深情，但感动是一回事，不能接受是另一回事。

    文慧听到袁朗叫她宝贝，心一颤，袁朗真的很妖孽啊，声线迷人。宝贝，真的是爱人间最动听的称呼。‘宝贝’，糟了！“呀，又把宝贝们和爸妈给忘记了。不知道他们现在住哪？”她突然才想起，到后面都没有再和宝贝们说上话就被老A们簇拥着来到新房。

    听到文慧惊乍的声音，袁朗隐下心中对林漪涵的不快，好笑的捏捏文慧的脸，“铁大队会安排的，你呀，不用操心，今天晚上只想着我就好！”抛开那些烦人的事情，没有什么比的上眼前的这个人更重要了。袁朗专注的看着文慧，眼神灼热。

    “我……我去洗澡。今天很热，哈。”文慧仿佛被袁朗灼热的眼神烫到，从他身上跳起来，直奔浴室去。留下袁朗低沉的笑声。

    结束了热闹，A大队基地笼罩在一片静缢的朦胧中，月光洒落，气氛分外的恬美。

    吃过午饭后，袁朗一家驱车到他们的新家。

    军区大院，干净而又爽朗，风卷旗，旗迎风，猎猎如刀。而大门口警备森严，几名哨兵荷枪实弹，警惕而又威武地站在哨位上，映衬着斑驳的铁门大气粗旷。下午的大院显得有点安静和肃穆。

    　　

    当汽车正要进大院的时候，哨兵伸手示意停止，走过来仔细的辨认了下车牌号，然后跑到车前一个敬礼：“对不起，请出示一下您的证件。”

    小叶降下车窗，从车内递出证件，笑着说：“小李，我们好久没有见面了啊！今天真巧。”哨兵仔细的看了看证件，然后还给小叶，稍微扯了下嘴角又敬了一个礼，然后跑步回到哨位上，做了一个手势，不多久，铁门嘎嘎一响，移开了一道缝。

    “小叶，你和这个哨兵认识？”文慧随口问着。

    “是，大队长。我们以前是一个连的，还是一个班的。自从我跟您到特战队就很少碰到以前的战友了，今天头一次来就碰到个熟人。”小叶扶着方向盘，看了坐在一旁的文慧，声音轻快，以后就要经常在这里出入了。

    进了军区大院，汽车拐了几道弯，到了一处独院门口停下。小叶停好车，下车想帮文慧他们开车门，可是他们一个个自己就下车了。文慧站在院门口，看着房子发呆。矗立在她眼前的是一座红白相间的二层小楼，别致精巧，还有外院围墙，围墙上还爬满了青藤，在阳光的照射下青藤叶子在闪烁绿油油的光彩。

    “妈妈，这就是我们的新家了。”子昕兴奋的声音打断了文慧的发愣。

    “嗯，妈妈还是第一次来。”文慧摸摸被袁朗牵着手的子昕，然后凑过耳朵小声的对着袁朗说：“袁朗，怎么似乎条件太好了啊？你说我们俩能分这样的房子？？”

    “我刚开始也不信，可是军区的答复是‘阮文慧同志现在是师级干部，你也是副团级干部，你们俩结婚分这样的房子是应该的，没有存在什么照顾之类的。这都是按照规定分配的。’”袁朗绘声绘色的描述着军区一个首长的话，逗笑了文慧。

    文慧笑意吟吟的看着袁朗，“算了，反正房子也装修了，走进去看看。不是还有惊喜吗？你知道是什么惊喜吗？可不可以透露一点给我知道啊？”

    “不行，妈妈。你进去了就知道了。”子昕看到爸爸妈妈压低声音说话，于是也小声的说着，仿佛这是他们的小秘密一样。

    袁朗也微笑的看着文慧摇头。

    “老爸老妈老妹，你们在说什么悄悄话？”子轩疑惑的问着低声交谈的三人，奇怪怎么还不进去。其实是他很期待老妈看到房子的摆设会怎么样？“走喽，进去看看。老妈你一定会喜欢的。太爷爷，爷爷奶奶，走，我们进去。外面太阳挺大的。”子轩招呼着一直也是静默不语的文慧的师傅和袁爸爸袁妈妈，然后率先走进小叶早就打开的院子大门。

    文慧和袁朗一人牵着子昕的一只手，一起走进满是青藤的院子。而小叶则把车停靠边，然后也跟着走进去。

    院很大，他们进来的角门在楼东头的拐角，门向北开。院内靠南的大片地上，均载着横竖成行的水杉树，楼前客厅门的两侧，是约有一米五左右宽的花圃，木本类的花枝上开着娇艳的花朵，姹紫嫣红，煞是好看。花圃地面上的草是常青的。花圃前是一道三米宽的水泥走道，走道的尽头是一道往西开紧闭的绿色大门，大门外是一条南北走向的大道。在大道上两旁浓郁的白兰花树衬托下，这座院子显得安逸宁静，异常柔和。

    “这里的环境很好，很适合安逸晚年。”三个老人家互相对看一眼，都很满意。袁爸爸和袁妈妈不是第一次来，但是这次全家人一起来，似乎感觉这里更好了。真是越看越喜欢。

    “师傅，爸，妈，那以后我们就住这里好吗？子轩、子昕你们说好不好啊？”文慧也是很喜欢这里，这里很安静祥和。而且这里是军区大院，以后要经常在军区开会，还可以回家。想想就开心。

    “好啊老妈，不过你先进去看看房子啦。”“是啊，妈妈你先进去看看。”子轩和子昕都是一脸期待的样子看着文慧。

    “是啊，文慧，你先进去看看，喜欢还是不喜欢。房子都是子轩和子昕安排打理的，你看他们俩那着急等着表扬的样子。”袁妈妈看这可爱的子轩和子昕，舒心的微笑。

    文慧看看袁朗，袁朗笑笑，示意文慧先进去。进客厅是三步的台阶，台阶的两侧对称放着两盆常青铁树盆景，全为白瓷花盆。客厅的大门为双扇绿色木门，此时木门是关着的，但是又没有上锁。文慧踏上台阶，推开木门，慢慢的走了进去。

    站在客厅里，扫视着每一个角落，她仿佛又回到了从前。似乎又看到了哥哥和爸爸坐在客厅里看电视，妈妈在厨房忙碌着，而她还是站在这里这个位置微笑而幸福的看着。这里的格局摆设和故居是那样的相似。她着迷似的在客厅里转悠，然后听到脚步声，转过头来，带着让人心疼的恍惚的笑容，说：“师傅，我回家了。你看，家里还和以前一样。”不等回答，又自顾自疑惑的看着客厅，“好象还少了一样，是什么呢？”

    袁朗也是第一次来这里，然后看到了和年前去文慧的老家，和老家一样的格局摆设，就有点担心。现在看到文慧这样子，就更加担心了。看着她迷茫、恍惚，心抽痛着。上前拥着她的肩膀，柔声说着：“还少了全家福。我们每年都去照全家福，然后贴满整片墙壁，你说好不好？”

    文慧听到袁朗的话，抬头看着他。眼神逐渐清明，将头靠在他的肩膀上，轻轻的说：“好。”两人静静的站着，看着客厅里的那面空白的墙壁。文慧的心里百转千回，终于沉淀下来。

    “妈妈，你是不是不喜欢这个样子啊？”子昕有点懦懦的说着，担忧的看着文慧，而子轩也是一样的担忧。心里在怪自己为什么要提议这样装修，看到妈妈失落迷茫的样子，很心疼。上次过年回家，妈妈明明是很怀念的，很舍不得把房子卖掉，所以在看到这院子也是二层楼他就提议按妈妈的老家的样子来装修。

    “不是，妈妈很喜欢。刚才妈妈只是在怀念你们的外公外婆，还有舅舅。妈妈真的很喜欢这新家，宝贝，谢谢你们。”文慧看到子昕不安和子轩自责的样子，连忙抱住他们俩。细细的安慰了他们，再刮刮子昕的鼻子，“两个调皮鬼。楼上又有什么惊喜等着妈妈呢？袁朗，就咱俩还没看过吧？走，一起去探险。师傅，爸妈，我和袁朗上去看看房子。”

    “好，好，去吧。我们在这里先休息一下。”文慧的师傅和袁爸爸袁妈妈这这才放下了心。刚才看到文慧那个样子，都很担心，怕她不喜欢不能接受。微笑的看着袁朗和文慧上了楼，转眼又看到小叶忙着收拾，招呼着“小叶，先别忙了，过来坐。”

    袁朗和文慧走上二楼，推开一扇门上贴了喜字的房门，走了进去。房间是朝着北的方向。进门看到的是两扇大大的窗户，窗帘是双层的，现在拉下一层浅白的轻纱，显得房间很柔和舒适。窗户边上放着一张小茶几，和两张软椅。浅黄色的椅子和茶几下面垫了红色的垫子，使房间看起来很喜庆，又不失幽静。窗户的西北面是一张梳妆台，椭圆的镜子现在映照出一双俪影，梳妆台上摆着一个音乐盒，音乐盒上西装革履的男娃娃单膝跪着手里拿着戒指给面前穿着白色婚纱的女娃娃带上。

    然后又看到了正中一张宽大的双人床，因为是夏天，床上并没有像冬天的新房一样摆上新婚八件套等其他的，只是简单的一套浅绿色的薄被和两个并排着的枕头。正对着窗户的是一个很大的和墙壁相连的衣柜，衣柜旁边是一扇花形装饰的玻璃门，打开原来是一间浴室。

    文慧看着简约淡然的房间，完全是按照她喜欢的风格装饰的，从墙壁的颜色，窗帘的样式，还有壁柜和木质地板，全部都是清新淡雅，但又不失喜庆的气氛。她走到窗边，拉开纱帘，看到窗户上也贴了红喜字，伸手摸着鲜红的纸，莞而一笑。打开一扇窗户，微风带着白兰花的香起扑面而来，感觉热暑似乎也没那么热了，清清凉凉的。

    房间里响起了《梦中的婚礼》这首音乐，文慧惊喜的转头，看到原来是袁朗旋转了音乐盒的发条。袁朗一直含笑的看着她，文慧和他的眼神相遇，看着他满眼的柔情和怜爱，觉得好梦幻啊！这真的是她梦中的婚房。“这里真的是太好了，真的好喜欢啊，袁朗。”

    “你喜欢就好！”袁朗的声音里含着宠爱，语气里带着呵护，看着文慧这么的高兴，他真希望把所有最美好的东西都献给他最美好的爱人。

    “袁朗，我觉得我们太幸福了，幸福的让我不安，不知所措。真怕这只是一场梦，梦醒一切了无痕。”文慧发觉自己很喜欢拥抱着他，那样感受他的体温，有很强烈的存在感。

    “原来你一直害怕和不安这个啊？傻瓜。怎么会是一场梦呢？我们要一直在一起，过着幸福平淡的生活。也许还会一直忙碌，不能经常见面。”袁朗用力抱着傻气可爱的文慧，他们的工作都是忙碌的，以后可能也很少能有这样的悠闲的时光了。

    文慧也想到了婚假过后就要各自回岗位了，也许袁朗还要开始任务。文慧觉得自己不该浪费时间在还没有发生的事情上，套句许三多说的“没有意义”她现在首要的是应该把握现在拥有的幸福，这就是有意义。“明天我们去看照片。我觉得在墙上挂上我们的婚纱照就更圆满了。”

    袁朗的下巴贴着文慧的头顶，轻轻的揉着。“嗯！明天去看照片。”

    “爸爸，妈妈，新婚快乐！喜欢我们准备的礼物吗？这个房间都是我想的哦。我知道妈妈喜欢清新淡雅的风格哦，还有那个娃娃音乐盒，妈妈喜欢吗？不过我觉得好像忽略了爸爸呢！房间里都是妈妈喜欢的样子，都没有爸爸喜欢的样子。爸爸，你喜欢吗？”子昕先是探头进来，看到爸爸妈妈都站在窗边，就走进了房间。满意的看着自己设计的房间。子轩跟在后面也走了进来。

    “妈妈的喜欢就是爸爸的喜欢啊~”其实袁朗是真的无所谓的，而且这个房间看起来简单自然，他就喜欢简单，而不复杂。摸摸子昕和子轩的头发，带着呵护的微笑说：“宝贝很厉害呢。爸爸和妈妈都很喜欢，也都很高兴。”

    “就知道老妈喜欢这个样子的。典型的小女生的喜欢。奇怪老爸怎么会喜欢？难道是爱妻的一种典型表现？”子轩小声的嘀咕着。

    “臭小子，嘟嚷什么呢？走，再去看看其他的房间？还有你们俩的房间？”文慧轻轻的弹了下子轩的额头。

    “先去看书房，是哥哥设计的哦？”子昕欢快的声音银铃一般的响起。

    	

第二卷:军旅生活 第 59 章

    第59章阳光很灿烂的透过窗帘的缝隙射进了房间，映着昏暗的房间春意怏然，好不静穆。文慧慢慢睁开眼睛，看着满室的点点微光，有些发愣。看到微微晃动的窗帘，才恍然原来是窗子没关好，这会儿清晨的微风正透过缝隙吹拂着布帘，带着白兰花芬芳淡雅的清香飘荡在房间里，让人心旷神怡。

    文慧稍稍侧了侧头，就看见了袁朗熟睡的面孔。她看着这张熟悉的面孔微微笑了笑，怜惜地抬手抚摸了一下袁朗的脸庞。似乎这是第一次比他早醒，第一次看到他的睡脸，棱角分明、英俊如刀刻的脸在沉睡的时候是这样的柔和。这家伙，睡着的时候可比清醒的时候可爱稚气多了。文慧一边这样想，一边轻轻拿开袁朗放在自己胸上的手，然后小心翼翼的下床。

    文慧洗漱好以后，走到客厅，看到墙壁上的挂钟显示才6点多一刻，不到七点。双层厚厚的落地窗帘，遮蔽了外边的光芒，客厅还如同黑夜一般，开着一盏壁灯，微弱的光芒散发着醉人的色彩，与一边摆放的鲜花交相辉映，淡淡的幽香充满整个客厅，沁人心脾。文慧撩开窗帘，呵，今天的天气很好，阳光像是没了顾忌纷纷跃进客厅，整个室内亮堂了起来。文慧拉开玻璃门走上阳台，清新的气息扑面而来，好惬意。白兰花的香气越发浓郁，她深深的吸了一口气，舒舒服服地升了个懒腰，全身的骨头都象是苏醒了一样。

    军区分给她和袁朗的婚房实在是太好了，独门独院，面积宽大。二楼有四个房间，他们的新房，子轩和子昕一人一间，还有一间做书房。书房里四面墙壁都摆上了大大的书柜，放满了书籍，各方面的书都有，两扇窗户的窗台上种上了盆栽，靠窗的位置上还摆了一张大书桌，放了两台笔记本电脑，子轩说是给她和袁朗用的。书桌的对面放了一套沙发椅，闲暇可以靠坐着看看书。另外，二楼还有一个小客厅，和客厅相连的是一个大大的阳台。现在她就站在阳台上。一楼分别是师傅的房间、袁爸爸和袁妈妈的房间、小叶的休息室三个房间，以及一间厨房，而餐厅和大大的客厅中间只隔了一道绣屏。

    昨天大家一起吃晚饭的时候，子轩提出趁着假期，全家一起去旅游；子昕说还是在家比较好，因为他们一家很少聚在一起。而三位可爱的老人家一致表示他们先回原来那个小区的家，师傅说他很久没见老朋友了要回去叙叙旧，袁爸爸和袁妈妈说还要回去收拾收拾行李。然后就让小叶送他们回去，顺便把两个宝贝也‘打包’带走，文慧知道老人们的善意，他们知道婚假很短，想留给他们一点时间两人独处。

    文慧放轻脚步走下楼，看着干净整洁的客厅，都不需要再打扫了。然后想到现在正是她和袁朗的蜜月期，高兴的哼起小调进厨房准备早餐。打开冰箱，空空的，只有几个鸡蛋，看来菜昨天买的不多，都煮光了。再打开柜子，唔，还有面粉，就煮荷包蛋手打面。文慧想到袁朗喜欢吃这个面，就开始忙碌起来。过了一会儿，水烧开了，面也和好了，文慧想想还是先去叫袁朗起来，然后再来下锅煮面。于是把火关了，整理好自己就上楼了。看看墙壁上的挂钟，正好是七点。推开房门走进卧室，坐在床头温柔的说：“袁朗，起床了。”

    袁朗翻了个身依旧睡着，没有一点起来的迹象。文慧轻轻的拍了拍他的脸庞说：“袁朗！老公，起来了，我们今天不是还要去看照片的吗？”

    袁朗皱巴了几下眉头终于睁开了眼，他冲着文慧笑了笑没说话。

    “起来了！都七点了，等下吃完早餐，我们去看照片！”文慧看着袁朗的笑容觉得这个时候迷糊的他特别可爱，忍不住又摸了一下他的脸。

    “老婆！”袁朗举起双手揽住了文慧的脖子，盯了她看着。

    “别闹了，你自己起来去洗漱。我去厨房准备早餐，你快点起来，知道吗？”文慧笑着捏捏袁朗的鼻子，然后想掰开他的手站起来，可怎么也使不上劲。

    袁朗慢慢变的机灵了起来，坏坏地笑着说：“不起来，照片我们可以下午再去看。”

    “真是的，厨房里水都烧开了，面也和好了。我准备做你最喜欢吃的荷包蛋手打面，乖，起来。不要闹了好不好？”文慧继续挣扎着，心想坏笑的袁朗怎么看起来那么像狐狸逮着兔子的得意样，而她就是那狐狸嘴里的小白，不得脱身。

    袁朗一下子翻身起来把文慧按在了床上，禁锢住她的双手说：“面可以等下再煮，现在我最想吃的是你，宝贝！”说着袁朗爬在了她的身上，印下他热情的吻。

    文慧没有再说什么，只是幸福而又无奈的闭上眼睛，感受着袁朗的柔情蜜爱，手也不自觉的伸出环绕着他，触摸他炙热的肌肤。

    半个小时以后，袁朗懒懒的靠在床头上，带着笑意的看着正在穿衣的文慧，那眼神像是在欣赏一件艺术品。而这艺术品就是他心爱的女人。

    文慧收拾好了凌乱的房间，然后去拉开窗帘，留下一层纱帘，房间看起来很亮很柔和。“你还不快去洗漱，在看什么？”文慧有点蔹然，但是嘴角不自觉的带着一丝笑靥。

    袁朗着迷的看着站在窗边映着早晨清馨的光芒，妩媚可爱的文慧，更加的慵懒，“在看我的美人老婆。”

    文慧已经走到门口了，听到袁朗的调侃，笑嗔道：“你还贫？还不快起来，快八点了。”

    “你跑那么远干吗？过来，宝贝！不是才八点吗？还有的是时间。”袁朗亲昵的看着文慧。

    “不要，我饿了，我去厨房煮面。你还是快起来吧，不然等下我不等你了。”文慧娇嗔着，她确实饿了。哪像那个坏狐狸，精力过剩，一大清早的折腾自己。看看他一副满足慵懒的神情，文慧不满的上前一步打了一把袁朗，迅速的退后说：“坏东西，狡猾的狐狸！”

    袁朗作势要起身抓文慧，呵呵坏笑：“可爱的小白兔，有本事别跑啊，让我抓到你有你好果子吃！嘿嘿！”

    文慧做了一个鬼脸，闪身拉上房门。只听到袁朗开心的笑声在荡漾。文慧在门口站了一会儿凝神听着，脸上也是止不住的幸福的笑。想了想又不放心，又推开门探进头说：“要起来哦！可不能再赖床！”刚好看到袁朗滑下身要躺下，不赞同的的看着。

    袁朗无奈，只得起身。慢悠悠的走进浴室。在洗漱的时候，他突然发现自己的下巴长了胡须茬子，用手摸了，硬硬的，扎的很，忍不住笑了，是文慧惹他发笑的。他想到了自己的亲吻，文慧的呻吟，她洁白细嫩的肌肤，一定痒到了极点。袁朗快速的洗了一个澡，套上短袖和短裤，就来到厨房。

    “宝贝，今天早上怎么这么早起啊？其实我们可以到外面吃啊！外面品种多，环境也不错，再说你也不用累。”袁朗看着文慧在忙早餐，在文慧身后轻轻环抱着她的腰，下颌理开秀发，亲吻了耳际，轻声对她说道。文慧刚沐浴过后身上带着一股独特的清香，他很喜爱。

    “怎么会累呢？早上一觉醒来，看到你睡的香甜，我却没了睡意，看着天已大亮，所以我就爬起来，想收拾屋子，又看到里里外外都很干净，才想着是昨天下午擦洗的，不到一天的时间。没事做，就我们两个人，于是就想到了做早餐，是你最喜欢吃的荷包蛋手打面，一定比外面餐馆里的香，我加的醋不多也不少，你闻闻，是吧？香不香？”袁朗吸吸鼻子，嗅了嗅，才说：“嗯，很香！”

    文慧心情很好的调好了面条，然后开始煎荷包蛋。见到袁朗伏在她的肩头上看着锅里翻滚的荷包蛋，转头蹭了蹭他的脸，再轻吻一下他的脸颊，说：“桌子上我倒了杯水，现在应该凉了点，快去喝。面等下就好了！嗯？”看到袁朗坐在餐桌旁边，才接着煎蛋。

    在吃饭的时候，文慧带着笑靥，注视着袁朗，眼睛里不断的闪动着色彩。袁朗坏笑，摸了摸下巴轻声调侃道：“是在看那惹人讨厌的胡须茬子吧？宝贝你说留了好呢还是刮了好呢？”

    “讨厌的坏狐狸，我不告诉你。”文慧脸红，收拾碗筷走到厨房。脑海里现出刚才袁朗的吻，带着胡须茬子，刺刺的，但也酥酥麻麻的。晃晃头，轻呼出一口气，暗骂自己□，乱想。

    “袁朗，等下记得提醒我要去一趟超市哦，家里空空的，什么都没有了！要去买一些菜和水果。你说，我们这几天住在这里要做什么呀？”文慧一边洗着碗，一边朗声说着。但是没听到声音，转过身来，看到袁朗笑嘻嘻的站在她的身后，吓了一跳。“你做什么吓我？”

    “我没吓你啊？是你自己想入神了？是不是在想刚才…”袁朗点了点文慧的鼻头笑说。文慧白了他一眼，给他一肘子。袁朗捂着肚子，叫道：“宝贝，刚吃饱诶？宝贝？别生气嘛！”袁朗伸出一支手环着文慧的腰，“宝贝，老婆，我喜欢听你叫我老公。”

    “是，我的老公大人，快去换衣服。要准备出门。”文慧的声音有掩饰不住的笑意，要搁以前，她是绝对想像不到袁朗会这样？难道说结婚可以改变一个人？撒娇的语气，真的是很受用。所以说女性很有母爱，总是喜欢把自己的男人当成孩子一样的宠爱。

    袁朗和文慧是第二次来到“一生情缘”婚纱摄影中心，也许因为他们两人都太出色，也许因为才不过三天，所以他们一走进店里，马上就有服务员过来问候，直接带他们去看样片。文慧挑出几张放大，其他的全部做成影集。因为拍的很漂亮，角度、取色、亮度其他等都处理的很好，完全还原了他们俩的气质，不需要再取舍修改。袁朗和文慧都很满意。店里一些服务员和顾客也都很称赞，都说新娘笑的幸福甜美，人又长的漂亮，和英俊的新郎很相配。袁朗和文慧相视一笑。谢谢了店里人的祝福和称赞，俩人和服务员约定过俩天再来。

    “老公，你说我们是不是间接的帮这家婚纱摄影做了广告宣传啊？你看刚才好多客人哦。”文慧挽着袁朗的手，娇俏的说着。

    “嗯，不过这家的摄影师的技术真的是不错。老婆，走，去超市，买完东西赶紧回家。”袁朗拉着文慧的手，随着人潮，穿过了车水马龙的街道，走进了人头攒动的超市。

    进了超市，文慧马上兴奋活跃了起来，要袁朗去推购物小车，而她直奔水果区，选了苹果香蕉石榴人参果等等之类果品，然后又到食品区，选了一些糕点。最后才去蔬菜区，买了鱼，肉，蔬菜，袁朗看的是眼花缭乱的。

    “老婆，买这么多吃的完吗？再说现在是夏天容易坏掉。”

    “不会啊，不是有冰箱吗？吃的完的啦，走，去结账！”文慧看着满满的一车，很有成就感。

    提着大包小包的回到了大院，在经过值班室的时候，文慧注意到今天值勤的哨兵还是昨天的那个小李。微笑的回敬礼，今天很顺利的直接进大院了，不用再拿什么证件。

    “老婆，你认识这个哨兵？”袁朗又回头看了一眼那个年轻的哨兵，然后追上文慧的脚步低声问。

    “不认识。但是昨天来的时候见过，他是小叶的同班战友。昨天你大概没注意吧？”文慧看到袁朗两手提满了袋子，而自己却两手空空，有点不好意思的伸手要接过他一边手的袋子。

    “不用，我提就好了。这就是作为老公该为老婆服务的时候了。呵呵。昨天光顾着和宝贝们说话了，没注意。小叶就是军区调拨给你的，难怪。”袁朗笑着躲过文慧锤过来的手。

    “我们走这里。”文慧领着袁朗沿着一条石子铺成的小路穿过一片水杉树林，直接就回到了他们的院子。

    袁朗看着文慧开门，问：“老婆，你怎么知道走这里近啊？”

    “早上在阳台上看见的，我估计着比较近，而且树多，比较阴凉。”文慧走前头开了门，进到客厅里先倒了两杯水。然后看到袁朗放下购物袋，正准备整理，就喊：“老公，你放着就好。”走到厨房，拦下他的手，“我来，我来。你看你，都流汗了，先去休息一会儿。喝杯水，等下再去洗个澡。”

    文慧仔细的把买的所有东西都拿出来，然后把水果和糕点分门别类的放在盘子里。看到袁朗斜斜的靠在厨房门边，笑意吟吟的看着自己，就奇怪的说：“看我干吗？”然后再把水果盘递给他，“这盘放在客厅茶几上。”

    袁朗坐在客厅沙发上，看着文慧不停的忙来忙去的，又是洗菜又是杀鱼涮肉的，看看挂钟才三点多，就疑惑的问：“老婆，你要煮午饭还是晚饭啊？”

    “不是，这些是为晚上准备的啊，等下晚上要煮饭的时候直接拿出来就好了。你现在饿了吗？”文慧打开冰箱把用保险膜包好的菜和鱼肉都放进去。

    “没有，我不饿。都整理好了吧？来，喝水。”袁朗殷勤的看着文慧喝完水，眼睛亮晶晶的。文慧心一颤，放下杯子，假装平静的转身。

    “老婆，我们去洗澡。”袁朗一边说一边走到文慧的背后，伸出手环抱住她的腰，再一使劲将她高高抱起。

    袁朗和文慧完全沉浸在新婚的幸福和快乐中，每天都是温馨和甜蜜。平淡的家居生活对于忙碌的他们来说是一个难得的幸福点缀，过后又将投入到忙碌的工作中。所以他们两个格外的珍惜这次的婚假。每天两人都像连体婴一样，做什么都腻在一起，总有道不完的情话，缠绵缱绻相依相亲耳鬃厮磨。两人尽情的徜徉在幸福甜蜜的二人世界，自由自在的感受着惬意的生活。

    ****************

    “漪涵姐，铁大队长和指导员找你。漪涵姐，你怎么办？”小寒很担忧的看着林漪涵。医务室里的其他人也都围了过来，大家都很担心林漪涵。

    林漪涵平静的看着共处了半年多的同事战友，感怀安慰的说：“没事，我去去就回来。”收拾了下药柜，脱下护士袍，在医务室所有的医生和护士的目送下，静静的沿着训练场边缘走向办公楼。一个礼拜过去了，这个礼拜在所有人的一样的目光下，她也有点承受不住了，失去的理智渐渐的找回来了。不止一次的责问自己，为什么要那样做。袁朗一定更加的讨厌自己了吧？

    短短的一段路，林漪涵却回想了自己整个人生。快乐无忧的童年，晦涩不明的少女时代，还有波澜不平的十年时光，这十年里以为会得到的一直在失去，意料不到的却总在收获。现在才明白，原来每个人都有自己的人生，而她把自己的人生强行的和他牵扯在一起十年了。

    “报告！”站在办公室外，理清自己的思绪，什么都不在乎了，唯一可以在乎的只有自己。

    “进来！”铁路的声音听不出什么情绪。林漪涵推开门看到了铁路和指导员，他们也正看着她。林漪涵站在一边，她的眼神没有看着两位首长，而是对着闪烁个不停的投影仪，看着不断变换的画面，没有说话。铁路和指导员也是没有说话。一时间，办公室里有点安静。

    铁路看着指导员，用眼神示意他说话。指导员眼睛一瞟，让铁路先说。两人推来推去的，最后，还是指导员咳嗽一声，看着林漪涵说话了。“林漪涵，经过大队讨论的结果，决定把你调到军区112师野战医院。你也知道现在很多野战医院就是缺你这样优秀的医护人员，所以才借调你过去的，你不要有什么心理负担。好好工作。”

    铁路看了指导员一眼。心想谁都知道她这是调离了A大队，还算哪门子的借调啊？再说她本来就是从野战医院调来老A基地的，现在又送回去，不是

    林漪涵没有说话，过了一会儿，才抬起眼皮，看着铁路和指导员，用异常坚定的语气说：“大队长，指导员，我想申请转业。”

    “什么？”铁路和指导员两个人同时呆了一下。铁路心里有点可惜。他已经知道了这个女孩子的这十几年来的经历，知道她对袁朗的一往情深，知道她还是个优秀的人才。所以经过一个礼拜的思索，才做出了这么一个决定，可是没想到她却要转业复员。这个消息让他有点措手不及。心里暗叹。“你决定了？”

    “是，我决定转业！”林漪涵看着铁路郑重的再次重申一遍。铁路没有再说话。指导员看看林漪涵，说：“要不你再考虑考虑。不要这么快做决定！野战医院借调的事情可以再缓几天，你先回去再想想。”

    “是！如果没什么事情，我先回去了！”林漪涵心里想着赶紧回去打报告，她已经做好决定了。她终于决定为自己做一些事了。敬了一个礼，转身打开门走了出去。

    铁路挥挥手，看到门关上了。看着指导员，“你怎么看？真让她转业？你说她还是不是在闹情绪？”

    指导员站了起来，走到窗边，看着林漪涵的身影，说：“应该不像，这个礼拜来她都很平静。而且刚才我看到她的眼神，好象做了决定后如释重负。当初是我把她调来老A的，所以更加觉得可惜。她是个不错的医护人员，到哪里都是受欢迎的。没想到在感情上还一波三折。你说袁朗这小子走运啊，一下冒出两朵桃花来。他现在正在新婚蜜月中吧？咱俩就得扫尾善后。”

    “我看再等等两天，看看再说。要不让袁朗和她谈谈，这种感情的事，还是要慎重处理。军人都不容易啊！”铁路也站在窗边，直到看不见林漪涵的身影才对指导员说。“也只好这样了！”

    ***************

    时间在袁朗和文慧两人浓郁的爱情中不知不觉中悄悄流逝。书房中，袁朗聚精会神的打着电脑游戏，而文慧则靠着沙发看书，她一边看着一边啃着苹果，还时不时的笑出声。两人各自做着自己喜欢的事情，恣意闲散。

    袁朗手忙个不停，听到文慧的笑声，瞥了她一眼，“老婆，你看什么书啊，一直笑啊笑的。哎呀！”

    “我看笑话，这本笑话书很经典很好笑。你怎么拉，还是过不了关啊？我说你啊你，还跟自己儿子比？比也就算了竟然还是比玩游戏，真像个小孩！你在这关玩多久了？”文慧听到袁朗的叫声，好笑不已。自从前天在电脑里发现了这个冒险游戏之后，他就迷上了。然后发现子轩也玩这个游戏，停在第五关了。他就更欢了，发誓一定要玩过自家儿子，至少要过第六关。可是当他玩到第五关的时候也卡住了，怎么也玩不过关。

    袁朗抽空看了文慧一眼，“也才玩了一会儿嘛！怎么，老婆，怪老公冷落你了？”

    “我这样子像是被冷落的怨妇吗？你眼睛有问题，有了问题就要去看医生，还是让你无所不能的老婆给你看看？”文慧刚好看到一条笑话，就是讲一对夫妻在互相抬杠。

    “好，那我无所不能的老婆，能不能劳烦尊驾过来老公这里呢？”袁朗盯着电脑屏幕，眼眨也不眨。

    那认真的劲，看的文慧想笑。她放下手中的书，拿起一个苹果，削了皮，再切成块，然后端着盘子放到电脑旁边。俯身看着电脑屏幕，再看看袁朗，“你这关最多再玩三分钟！”

    袁朗白了文慧一眼，嘟嚷着：“我要吃苹果，老婆！”眼睛不离电脑屏幕，手也不停，张开嘴巴等着文慧喂。过了三钟，游戏果然就挂了。袁朗泄气的靠在文慧怀里，撒娇的开口说：“我怎么老也过不了这关哪？老婆。”

    文慧安慰的拍拍袁朗的后背，看着他委屈示弱的神情，好笑之余又带着怜爱之情吻了吻他的额头。这个游戏在她看来并不是很难，但是她也不想剥夺了自己的乐趣，她很喜欢看着他像个孩子一样的可爱。坐在袁朗的腿上，将电脑按下休眠，拿过盘子，一口一口的喂着他吃苹果。“玩了一个早上了，先休息一会。”

    “嗯。”袁朗双手抱紧并靠在文慧身上，静静的吃着清甜的苹果。觉得享受极了，真好！

    “老公，我想他们了。”文慧的手没入袁朗浓密的短发中有一搭没一搭的抚摩着，低头看着眯上眼睛靠在她怀里的袁朗轻声说着。

    袁朗蹭了蹭，更加的搂紧了文慧。静默了30秒，不甘愿的声音才闷闷的传出来。“谁呀？”他不喜欢文慧还能想到别人，他想独占她，从身到心，只能是他一个人的。

    “哟，酸味这么重？”文慧促狭的看着袁朗，袁朗无奈的呵痒她。“呵呵，别，好痒！我是想你家儿子和女儿拉。还能想谁？看你，忘了吧？要不，中午我们过去和他们一起吃午饭，然后再一起回来。子轩想去旅游，子昕说我们都很少陪他们，而且爸妈来北京也有一段时间了，趁这个假期陪陪他们，来个短途旅游，北京还有好些地方我也没玩过呢？”

    袁朗先是狠狠的亲了文慧一口，才看着她的眼睛认真的说：“好，都听老婆的。”

    “真的？都听我的？以后全部都听我的？”文慧不信的问着。

    袁朗将额头顶着文慧的额头，眼睛盯着文慧的眼睛说：“是，全部都听老婆的！”说完以后又顶了顶文慧的额头，“老婆，满意吗？”

    文慧失笑，“满意，很满意！你这个坏狐狸！”文慧本来想拿头撞一下袁朗，不成想额头还没撞到鼻子倒先撞一起去了，两个人哈哈大笑了起来！

    袁朗拍拍文慧的腿，示意她起来。然后收拾一下桌子，一手拿着盘子，一手牵着她的手走到外面的客厅。“你打个电话给老妈，跟她说咱们中午过去吃饭。我把盘子拿到厨房去洗。”

    文慧一直看着袁朗走下楼。她觉得袁朗完全颠覆了她对他的想象，以前一直觉得袁朗这样一个雷厉风行的人，为人处事应该是洒脱、豪放不羁的。可是自从和他相处之后，又觉得他是多变的。不仅处事洒脱、豪放不羁，还风趣幽默，温柔体贴，善于体察别人的情绪起伏，这样的一个男人给了她不同的感受，可以成熟稳重的让她依靠，也可以幼稚调皮的让她恣意疼宠。让她觉得爱都爱不够。文慧看着小客厅墙壁上她和袁朗还有宝贝们四个人的婚纱照幸福的笑咪了眼。坐在沙发上拿起电话按下熟悉的数字。

    	

第二卷:军旅生活 第 60 章

    第60章吃完了饭，全家人坐在客厅里说话。文慧和袁朗表示还有几天假期全家一起去旅游，因为考虑到了三位老人家不能长途爬涉登山之类的，准备就在北京附近的景区逛逛。但是眼前首要的就是把要搬的行李都搬到军区大院去，以后全家就住在那里了。这些天小叶也放了几天大假，现在因为要搬家，而一般的车进大院又麻烦，所以小叶又当了回司机。来回两趟，就把该带的行李都带上了，袁朗和师傅、袁爸爸还有宝贝们先回大院了，而文慧和袁妈妈留下来做最后的整理。等到把所有的家具都盖上白布之后，文慧最后环视了一下这个家。这个家虽然她也很少回来住，但是毕竟也有几年了，有点不舍。

    袁妈妈拍了拍文慧的肩膀，她能理解文慧的感受。那时她和老头子带着两个孩子来北京的时候也是很舍不得家里，而他们所有的亲戚和邻居都来送他们了。因为以后可能他们也会比较少回去了吧。儿子和媳妇都是军官又那么忙，他们两个做父母的也帮不上什么，唯一能做的就是帮他们带带孩子，让他们无后顾之忧。

    在经过一家超市的时候，婆媳两人还进去逛了逛，顺便添买了些水果蔬菜和饮料。从超市出来的时候，看这天气文慧心想今年北京的这个夏天不算是很热，而且每天天气都很好，每天都是艳阳高照，还真是不错。

    等文慧和袁妈妈回到大院的家里的时候，走进客厅只见师傅和袁爸爸两人在泡茶，聊天。

    “师傅，爸，袁朗和孩子们呢？”文慧走进客厅看了看没看到袁朗和宝贝们就问。

    “是啊，怎么就你们两个在？他们呢？”袁妈妈一屁股坐在沙发上，刚才逛了一圈超市还觉得有点累。

    “袁朗和两孩子在楼上书房玩电脑呢。老婆子，累了要不要去躺下。”袁爸爸看了看袁妈妈一眼，给她倒了杯茶。

    “是啊，还是要好好休息，我们这个年纪啊，就是要好好爱惜自己。文慧，快扶你婆婆去休息。”师傅也关切的说着。

    “不用，不用。我哪那么娇贵啊，坐会就好！”袁妈妈笑着摆摆手。她看到小叶一个人在厨房忙就站起来想去帮忙，文慧见了连忙说“妈，您坐，喝口水，休息会，我去帮忙。”说着文慧转到厨房，对着小叶又说：“小叶啊，你也去坐会，今天你也忙了老半天了，这些让我来整理就好。”

    “不用了，大队长，这些都是我应该做的。”小叶连忙拒绝，其实他这警卫员干的很不称职哪，但实在是大队长对他也太好了。

    “什么应该做的和不应该做的，我说的才是你应该做。听着，以后在家里的时候就把这也当成自己家，随便点，不要拘束，知道吗？”文慧把小叶推出厨房，拍拍他的肩膀，“快去，别再磨蹭了。”完全把小叶当小弟弟一样。

    “艾，那好吧！”小叶有点不好意思的接受了，走到客厅里，坐下来。而袁爸爸就给小叶倒了杯茶，小叶连忙双手接过。“谢谢叔叔。”袁爸爸笑笑的点头，很满意小叶叫自己‘叔叔’。

    文慧把菜归类好放冰箱后，再做了两盘水果拼盘，才端着出来到客厅里，小叶见状连忙起身接过来。文慧见到小叶还是很不习惯，有点无奈。但也没在说什么了，只是微微一笑，说：“师傅，爸妈，我上楼去看看他们。”

    “好，去吧！”师傅和袁爸爸袁妈妈都是一脸笑意的点头。

    文慧上了二楼，到了书房外就听到了袁朗和宝贝们的声音。袁朗低沉爽朗的笑声，子轩不服气的叫声，还有子昕的撒娇和可爱的挑衅音，似乎是在和子轩拌嘴，呵呵。文慧开门走进去，看到父子女三人的脑袋凑在一起看着电脑。

    子昕听到开门声，抬头看到文慧，高兴的喊，“妈妈，快来看，爸爸和哥哥在比赛哦。”袁朗和子轩只是抽空抬头看了一眼。

    袁朗很高兴的叫了声：“老婆。”但是就没下文了，他正聚精会神的看着电脑，现在正是关键时刻。今天下午和子轩一回来就开始比上了，现在是他小胜一筹。

    子轩有点闷闷的，一回来就和老爸联机打游戏对诀，半天下来，他发现老爸像个狐狸似的，老是趁他不备的时候出千赶在他前头。而老妹还在一边和他抬杠，又分散了他不少的注意力。

    “呵呵，比什么呢？宝贝们都来吃水果。”文慧把水果盘子放在桌子上，用叉子叉了块苹果递给子昕，看看认真的两父子，想想还是等他们这关玩过了再叫他们吃。

    “就那个冒险游戏啊，爸爸都快升级过关了，哥哥还停在第五关初级阶段呢。”子昕边吃苹果边说，声音不是很清晰有点糯糯的。是因为这块苹果比较大，而她又一口吞下，小嘴鼓鼓的，看起来就好象可爱的小土拨鼠一样。

    文慧看着可爱的女儿，咯咯笑出声，袁朗和子轩听到文慧开心的笑声诧异的抬头看，然后也看到了小土拨鼠子昕可爱的样子，也都扑哧笑了。看到子昕莫名不知所以然的样子，三人更加开怀。袁朗伸手怜爱的抱起女儿，点点她的小鼻头。

    子昕叉了块奇异果给袁朗，撒娇的说：“爸爸，你也吃。”

    “好，好。爸爸吃。子昕小宝贝你实在是太可爱了。”袁朗笑意满满的接过叉子。游戏不玩了，一家人转移阵地，来到沙发这边。子昕还是赖在袁朗的身上，于是子轩又开始和子昕拌嘴。袁朗和文慧对视一眼，幸福的微笑。

    “袁朗你觉得我们明天去哪里玩比较好啊？”文慧看着笑闹个不听的子昕和子轩，低声问袁朗。

    袁朗耸耸肩，“没想到，要不问问宝贝们？看他们想去哪里？”转眼看到文慧看着他，就挪到她身边，揽着她靠自己身上，伏在她耳边低语：“你是大宝贝，他们是小宝贝，你们都是我的珍爱的宝贝。”

    文慧轻锤了下袁朗，但还是掩饰不了她的笑容。心里嘀咕着这人最近是吃多了蜜糖还是，甜言蜜语张口就来，只是她也很喜欢听就是了。“宝贝们，先别闹了，咱们来计划计划这几天怎么玩。你们有没有想好明天去哪里玩啊？先说说。”

    子轩和子昕一人坐一边，子昕挨着袁朗坐，她真的很喜欢和爸爸在一起。而子轩和文慧挨着，两个人又互相做了个鬼脸。袁朗和文慧都失笑的看着调皮捣蛋的俩宝贝。

    “爸爸妈妈，平时你们都忙的不见人影，我们一家人能一起走在马路上都难，这次真的一起去玩几天吗？”子轩和子昕都看着文慧和袁朗，“自从上次去爸爸家一起玩，到现在又是半年多了。”

    听着宝贝们低潮落寞的声音，袁朗和文慧都有点愧疚，觉得真是对他们亏欠太多了。“是真的，爸爸和妈妈还有好几天假呢。我们带上你们爷爷和奶奶，还有太师傅，一起去好好的玩。”还要好好的照一张全家福。袁朗的感受最深了。他想起答应过文慧要照好多的全家福，就从今年开始。对于他们母子三人，他珍爱切心疼。

    “好啊，好啊！那我们去水上公园玩，回来的时候再去看看天安门的降旗仪式，怎么样啊，老爸老妈？”子轩期待的看着文慧，在他心里觉得还是搞定老妈比较可靠，老爸肯定听老妈的。

    “不好不好，我想去动物园，还有迪士尼乐园。”子昕鼓起脸和子轩唱反调。看着妹妹调皮的样子，子轩小小的恶劣了下，伸出手戳戳子昕鼓起的包子脸，看着她的脸泄了气的瘪了下来，开心的哈哈大笑。

    “讨厌的坏哥哥！”子昕嘟起嘴。

    袁朗和文慧莞尔呵呵笑。这时响起手机铃声，诺基亚经典的铃声一直响个不停，看起来大有你不接我就不罢休的样子。书房里的四个人面面相觑，都是一副茫然的样子。

    “谁的手机啊？”文慧看看这个又看看那个。

    子轩和子昕摊摊手，一口同声的说：“不是我。”然后三人同时看着袁朗，袁朗恍然跳起来，在书房里开始找起手机来。同时嘴里说着：“是我的，我都忘记还有手机了，也不知道是谁打的？”因为手机一直坚持不停的响着，所以袁朗很快的找到了手机，原来是放在书桌的抽屉里。袁朗打开抽屉看着闪烁着的屏幕，心想这都几天了，都还有电啊，不愧是超长式待机王啊！

    “谁的电话？是你们大队打来的吗？”文慧边收着盘子和叉子，边问。

    “对，是铁大队办公室的电话号码。”袁朗拿起电话看了一眼屏幕上的号码，然后按下接听键。“哎，谁啊！”毫不客气的声音，脸上带着坏笑的看着文慧他们。文慧和宝贝们向袁朗示意，表示他们要下楼去。袁朗点点头，看着子昕放轻声音把书房的门关好，无声的宠溺的微笑。

    这边铁路和赵政委按着免提，让电话一直响着。响了好久都没人接，疑惑的看看对方，一直重复按着重拨，好不容易听到有人接起来，就传来袁朗无礼不客气的声音，震的两人发蒙。赵政委失笑着对铁路说：“袁朗这小子！”

    铁路无奈的拿起听筒，说：“是我，铁路！”

    袁朗坐在椅子上用胳膊夹着手机，满桌子的找烟，然后无比郁闷的发现没有。“铁大队，是您啊，找我有事？”

    “对！你现在在做什么？”铁路游移了一会才问。

    “我能做什么呀？还不是在家里歇着，诶，还是先说说找我什么事？有任务吗？”袁朗蹙起眉头，不会真有任务吧？

    “不是任务，是关于林漪涵的事。”铁路欲言又止，总觉得打电话给袁朗不是那么一回事。赵政委看铁路这个样子，就说：“给我，我来说！”他是爱才的，而且这个林漪涵是他调来的，他觉得自己有责任。想当初人家医院不放人，是他硬是抢来的，没想到最后弄的要转业收场。虽然怪不到袁朗头上去，但是他觉得袁朗应该可以劝说得动。

    “她怎么了？又出什么事？”袁朗沉默了下，波澜不惊的问。对于林漪涵，他无话可说。

    “袁朗啊，林漪涵她说要转业。本来我们是打算暂时把她调到野战医院一段时间，可是她坚决说要转业。你知道的，我当初可是信誓旦旦的给人家老领导保证了要好好照顾的，结果现在照顾到要转业去了。袁朗，相识一场又都是战友，你给她劝劝。”赵政委语重心长的说着。

    袁朗无语，我怎么知道你当初是怎样给人家信誓旦旦的保证。好一会儿才说：“政委同志，她打了转业报告了？”

    “还没有。”赵政委顿了一下。

    “那不就结了。就算是打报告了，你们也可以扣留下来嘛。你不是专门辅导谈心的吗？这个劝说你在行，我去顶什么用啊？”袁朗打着哈哈，他是真觉得他去劝林漪涵不合适。先不说现在他正放假，他明天的行程都安排好了，他也不想因为这个打乱了计划。再说他相信铁大队和赵政委会处理好的。

    赵政委噎住了。“不是，那什么……”

    “好了，没什么事先这样了啊。我还忙着呢。劝说这事交给你们没问题的，你们可是老大啊，个顶个的口才不比我差。我挂了！”袁朗挂上手机，摇摇头，这差事他可不接。把手机放桌子上，走出书房。在楼梯口就可以闻到了饭菜的香味，看看客厅墙壁上的挂钟，原来已经快六点了。

    而A大队这边被挂电话的赵政委瞪着电话听筒，吼：“袁朗你这臭小子。刚才不是还说在家歇着吗？这会又忙什么？”心里郁闷不已，真是我他妈的X。

    铁路在一旁笑。袁朗就这样，他已经很了解了。跟他生气纯粹是自各找气受。

    文慧他们最终还是决定去欢乐谷。欢乐谷是在2006年7月9日开幕的，分别由峡湾森林、亚特兰蒂斯、失落玛雅、爱琴港、香格里拉和蚂蚁王国等六个主题区组成，集合了娱乐、人文生态、艺术表演、主题游戏等多项综合可以满足不同人群的需求。像他们这样一家一起出去玩的，去欢乐谷最好了。但是因为欢乐谷九点半才开始营业，所以文慧他们决定先去天安门广场看升旗仪式。

    早上一家人5点半就起床准备去广场。虽然他们早，但是也有人更早。等他们到广场的时候，已经是人山人海了，那场面看起来真是壮观。到升旗仪式开始后，所有人都肃穆看着缓缓上升的国旗。升旗仪式完毕之后也有好些人在广场留影照相。袁朗他们以天安门做背景也照了张合照。在离开广场的时候文慧对着国旗念念有词。

    “老妈，你刚才在说什么？”吃早饭的时候，子轩问。

    “没什么啊！只是在感慨？”文慧一口咬下一个小笼包，觉得味道好极了。

    “感慨什么呀？你才多大啊？又不是老了，哪那么多感慨啊？”袁朗说。

    文慧白了袁朗一眼，“我是在觉得只有天安门这根旗，才是和太阳同生同落。不过刚才升旗的时候全场肃穆，只是国歌声，那场面挺激动人心的。”喝一口豆浆，又说：“这里的早点真不错，你们都吃啊，看我干吗？”

    “没什么，只是看你胃口很好啊，让我们也都食欲大增。”袁朗拿着纸巾帮文慧擦掉嘴边的豆汁。

    “妈妈吃饭像个小孩样？”子昕认真的说着。袁爸爸袁妈妈等在坐的几人都笑出来。

    “小孩吃饭是什么样啊？你不就是小孩，来，吃个小笼包。”文慧脸红。好不容易大家都吃完了，就打车去原离市区位于北京东四环的四方桥东南角的欢乐谷。一路上文慧一直不停的打嗝，似乎是吃太饱了。车内袁朗他们包括小叶、司机都暗自好笑，但也没有明目张胆的笑。

    经过了一个多小时行驶，文慧他们终于到达了华侨城的欢乐谷。虽然天气很热，但这里的人气似乎又更热烈些，让文慧他们有点措手不及，他们都没有想到竟然会有这么多人。买了票进门后就听到欢乐谷广播里不停的给游客介绍着六大景区。文慧他们在在广场上合影后，宣布了集中时间，大家就拿着地图，各自去玩了。小叶陪着三位老人家去体验舒缓的亚特兰蒂斯聚能飞船，而文慧和袁朗则带着俩宝贝朝蚂蚁王国进发。

    12点多的时候全家聚在一起吃了午饭，然后又继续去玩。一天玩下来，饶是袁朗和文慧这样体力充沛也累的慌。可是不得不说孩子的精力真是旺盛.连续的奔走竟然累不倒他们!回到家中，俩宝贝兴致勃勃的说着各自的感受。今天他们两个实在是玩的太开心了。看着身穿印着俩人照片的T恤可爱的俩宝贝，摊坐在沙发上的大人们都会心微笑。虽然玩的疲累，但是孩子们高兴也是再累也是值得的。

    第二天文慧一家人又兴致勃勃的玩了美丽的什刹海，早上坐三轮车游览了老北京的胡同、古迹，下午坐橹船观赏三海风光，还钓了鱼，然后晚餐就用自己钓的鱼做菜，很有意思。子轩和子昕两人都特高兴。一天下来都是悠闲惬意的游玩。袁爸爸和袁妈妈还想看看故宫，所以第三天就去了故宫。从故宫回来之后，三位老人家就说累了不去玩了，让袁朗和文慧带着双胞胎继续去玩。在商量着去哪里玩的时候，子轩煞有介事的说：“不到长城非好汉！”于是他们一家四口打算再去爬长城。

    但是有时候就是这样，计划赶不上变化。袁朗又接到了电话，过后不久文慧也接到了电话，所以他们的计划泡汤了，而假期就算是结束了。看着俩宝贝失望的表情，袁朗和文慧只好连连抱歉。并且约好下个假期再一起去爬长城。

    袁朗接到的电话还是铁路和赵政委打的。他们还是想让袁朗和林漪涵谈谈，袁朗很郁闷。然后知道文慧也接到铁路的电话，更是气闷。搞不懂她林漪涵要转业找他们夫妻有什么用？他们又不是不知道婚礼那天发生的事情。

    袁朗和文慧，还有林漪涵坐在一间会议室里。三人都沉默没有说话。林漪涵是没有想到大队长会把还在休婚假的袁朗两人找来。而文慧则想着她要怎么劝林漪涵，其实她是觉得劝不劝都没有必要，毕竟这是林漪涵自己做的决定。但是又想到婚礼那天林漪涵和她说过的那些话，让她很疑惑。她心里也有太多话想要问。只是现在没有头绪。

    最后还是林漪涵打破了沉默，微笑的看着袁朗和文慧俩人说：“你们俩人现在肯定特别别扭是吧？我猜你们的假期还没有结束，是大队长和指导员打电话让你们来劝我的吧？其实根本就没有必要，这次我是真的下定决心要转业的，不是情绪问题，也不是博取同情什么的，只是我想通了要为自己活一次。是真真正正的自己，而不是带着护士这个职业……”林漪涵没有继续说下去，她觉得没有必要向他们说的那么清楚，也许说清楚了他们也会不信吧。是啊，谁会相信这种离奇的事情呢？

    文慧定定的看着林漪涵，感觉她的话没有说完，仔细的念叨着她说的话“真真正正的自己，护士…”眼前一亮，似乎有什么被她忽略了，婚礼前的那天她也曾说过她和袁朗应该是命定的眷侣，到底是哪里出错了呢？那时只是以为她在不甘心说的气话，原来是…有可能是她想的那样吗？

    “袁朗，你能出去一下吗？我想和林漪涵单独说说话！”文慧的声音颤抖，不知道是兴奋还是怎么样，如果真是她想的那样，那又该如何呢？袁朗不赞同的看着文慧，他不明白文慧要和林漪涵单独说什么？但看到文慧恳求的眼神，迟疑了下还是点头答应，然后走出会议室。

    文慧看着同样不明白的林漪涵微微一笑。“康红雷导演的电视剧《士兵突击》很好看吧？”

    林漪涵张大眼睛，瞪着文慧，指着文慧的手不停的抖着。“你…你…”

    “呵呵，看来你也是啊！你是怎么穿过来的？婴儿穿还是魂穿还是其他的？”文慧感性趣的问。

    “我一醒过来就是一个不能言语不能走动的婴儿。你呢？”林漪涵很快的镇定了下来，看来她也不简单。

    “我嘛，和你一样，婴儿，不过我在肚子里就有意识拉！”文慧很开心，终于找到了‘老乡’。熟话说‘老乡见老乡，两眼泪汪汪’，对于现在的文慧和林漪涵，她们俩人确实很感慨。没想到会是这样的相遇。沉静了一会儿，各自心里都是百转千回。

    “林漪涵你能告诉我你喜欢袁朗是因为记忆的牵畔还是因为你真的在相处中不自觉的爱上他？”文慧似乎有点明白了林漪涵，问出了最关键的问题。

    “什么？……我也不知道？”林漪涵真的是迷茫了，她已经不记得自己当初是怎么喜欢上袁朗了。只记得那时给他开刀后，得知他叫袁朗，然后又想到了《士兵突击》的桥段，就察觉自己可能是来到了同人世界。从那以后，她就一直密切关注着袁朗，看着年轻的袁朗慢慢一步一步成长起来，她想到电视剧里袁朗的老婆是个护士，就满心以为是自己。然后就陷进去了。

    “我猜你肯定是因为袁朗的阑尾炎手术而和他相识，然后你发现自己来到了《士兵突击》的世界，你想到电视剧里袁朗的老婆是个护士，还是那个忘记给他打麻药的护士，而你就是。然后你就慢慢陷入了自己的记忆的束缚，陷入自己编织的情网中吧？你以前看电视的时候一定很喜欢袁朗这个角色吧？其实有没有可能你根本就不是爱袁朗这个人，而是爱上自己的记忆？”文慧真是一语中地，说的林漪涵毫无反驳之力。

    但是不一会儿，林漪涵又不甘心的抬头，“不对，我是真很喜欢袁朗，不应该说我真的有爱过袁朗。喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢，喜欢和爱的区别其实就是程度不一样而已。”

    “好，那我们先不说这个，先说说婚礼的时候，你为什么会那样？我第一眼看到你的时候就觉得你是那种知性的女人……”看着林漪涵坚定的眼神，文慧转换话题，可没想到转到了马蜂窝，林漪涵像是被炸了一样，又开始激动了。

    “知性？呵…”讽刺的笑看了下文慧，林漪涵接着不满，“是我的自尊心受不了，我不配得到他的爱吗？我也不甘心，明明看过那么多小说，穿越不是应该主角不败定律吗？我还一直在纳闷，到现在原来穿越确实是主角不败定律，只是那个主角不是我而已。”林漪涵先是不满，气愤，然后转而失落。原来自己真的只是路人甲。

    “感情的事情没有配还是不配，不是你条件好就非得爱上你的．男人都有红玫瑰白玫瑰的。也许正好只是你不是袁朗的那朵红玫瑰而已。穿越小说我也看了很多，可是没什么不败定律，至少我在这个世界也不是全部一帆风顺……”文慧黯然，其实也应该算是一帆风顺吧，但是在情感上有太多的缺憾了，亲情、友情，至少是她没有的缺失的。

    林漪涵讽刺的看了一眼文慧的肩章，明显的不信。文慧无奈。又是沉默。

    “我用那么多年的时间去爱一个人，可是为什么却得不到回报？难道这个世界已经没有爱了吗？”林漪涵轻声低语。

    “爱是什么!我想你还没搞懂!你可以用你的的方式去爱他,可你要求对方也要同样的方式来回报你!这是不可能的,世上没有相同的2片叶子也没有相同的人!而且不是这个世界没有爱，只是你还没有找到而已。爱一个人有时候就在瞬间，而有时候相处了好久却怎么也爱不起来。爱，也是一种能力。”文慧也没有看林漪涵，低声的像是在说给自己听。

    ‘爱，也是一种能力？’林漪涵不断的咀嚼着这句话。“其实你说的对，我可能是陷入了自己编织的美梦中。我转业就是想离开护士这个职业，其实是想逃避。还是没有真正意识到自己的问题。我把自己的人生强行的定格在护士和袁朗这个曾经美好的愿望身上，而错过了很多。”林漪涵想起了自己那段短暂的婚姻。那时候妈妈病重，让她和那个与她从小订婚的人结婚，她不肯点头差点让妈妈带着遗憾离去。她也伤害了那个人，那个人一直在等着她爱着她，可是她只留给他一句我有喜欢的人就离开了，那时候的自己是多么的任性。只因为自己带着记忆的轻狂。以前还那么的庆幸，可是现在才感觉到带着记忆活着真累。

    “其实不是护士的原因，主要还是记忆的原因。其实我一开始也不知道这里是哪里，后来才知道是士兵。然后一一碰到了电视剧里的人物，我一直带着旁观者的心态看着他们，认识袁朗的时候，我也想过他有护士老婆。呵呵，可能因为是穿越，让我们有了优越感，但是因为一些缘故，又让我有了不安全感，所以我时常在害怕。害怕有天又莫名其妙的回去了。……”文慧是真的害怕自己有天突然在睡梦中回去了，那袁朗他们要怎么办？还是说他们只是自己的一场美梦。

    “是啊，你说的对，都是因为记忆。那你有想回去吗？”林漪涵静静了一会儿才问。现在她们两个应该算是亲人了吧？另一程度的亲人，没想到会穿越在一起。但是她比自己清醒多了，她没有迷失，而自己迷失了。

    “没有！我在这里已经有牵畔了。”想到了袁朗，想到宝贝们，想到了师傅，袁爸爸和袁妈妈，还有这些年来的战友。他们全部都是她留下来的理由。

    林漪涵也想到了。可是她自己的牵畔在哪里呢？

    ****************

    “袁朗，你怎么在这里？”

    袁朗正在会议室外走廊尽头的一个阳台上烦躁的抽着烟，听到了铁路和赵政委的声音，转过头来，苦笑。

    “你怎么一个人在这里？她们俩呢？”铁路皱眉。

    “在会议室，刚才文慧说要和林漪涵单独说说，就让我出来了。他们已经说了快两个小时了。”袁朗担忧不已，一口接一口的抽着烟，可是却越来越烦躁。

    “什么？”铁路看着袁朗，也觉得很不对。

    “你们担心什么，她们都是女孩子不是更好说话。”赵政委有点不明所以，大大咧咧的说着。“诶，你们看，不是出来了，看她们好象很好的样子。”

    袁朗和铁路转身真的看到文慧和林漪涵相挟着从会议室里走了出来。

    *************

    文慧和林漪涵互相说了自己的经历，都对对方的经历惊叹感慨不已。文慧羡慕林漪涵，林漪涵佩服文慧，两个人慢慢的融洽了起来。抛开袁朗不提，两人都是很优秀的新一代女性。她们可以是最好的朋友，但是因着袁朗就总觉得有层尴尬。

    “你还是要转业吗？其实完全没有必要的，护士只是个职业，束缚了你的只是记忆而已。”文慧看着林漪涵说，她想和林漪涵是可以做朋友的。

    “对，你说的都对。但是就算不转业我也是要离开A大队的。等我找到自己的人生和幸福的时候，也许才能面对你和袁朗。”林漪涵俏皮的说着，是不想表现的那么的伤感。看到文慧眼底的轻愁，她知道她的担忧。“其实我们都一样，所以既然上天安排我们两个来这里，就不会随便再安排我们回去，毕竟现在的士兵世界已经改变了轨迹。也许这是两个平行的时空也说不定。说不定那个世界的我们还一样生活着，在这里一样的也存在着。”

    “可是，我还是不放心哪？你知道吗？我一直有种感觉，总觉得你的出现是个契机。”看着林漪涵已经完全恢复了，文慧也渐渐放开不那么顾忌了。

    “我？契机？”林漪涵心中一震，心里想你的出现何尝不是我的一个契机。“那就顺其自然吧，我相信总会有明白的那天的。我们先出去吧，聊的也够久了，我想他一定很着急？”她看着文慧露出笑容，伸出一只手。

    文慧也伸手握住了林漪涵的手，微笑。“嗯。顺其自然。走，一起出去。”牵着她的手打开会议室的门，看到袁朗和铁路还有赵政委都站在走廊尽头的阳台上，和林漪涵对视一眼，两人莞尔一笑。一起走到他们的面前。

    赵政委看着两个人笑着说：“问题都解决了吧？”

    文慧也微笑。林漪涵对着铁路和赵政委敬礼，然后看着赵政委说：“还没有！”看着瞬间瞪眼的三个人，林漪涵和文慧都笑了起来。林漪涵接着说：“政委，我的转业报告已经打上去了，可怎么办？”

    赵政委轻吁了一口气，他还以为……“呵呵，还扣押在我这里呢。等下还给你！”

    袁朗和铁路不动声色。暂时还不知道她们俩都谈了什么，但是有看不明白了她们之间的气氛，很和谐了。袁朗不知道文慧是怎么办到的，怎么劝说的。但是他现在不急着问。

    “是！谢谢政委！大队长，政委，你们上次说的借调，我什么时候可以出发？”林漪涵有点急切的问，她还是想尽快离开A大队。她还想继续做护士，证明自己也能活出真正的自己，而不是被压抑在护士的记忆中。

    “你随时都可以出发！”铁路说。赵政委瞪了一眼铁路，似乎在说他为什么那么着急让人家离开。铁路装做没看见的撇开眼睛。

    “是！那大队长，政委，我先回去整理行李！”林漪涵敬了一个礼转身离开。走了几步又回头看看文慧。文慧微笑点头，她也回了一个微笑。才快步离去。

    	

第二卷:军旅生活 南柯一梦

    南柯一梦作者有话要说：祝大家圣诞快乐。小小的修改了下，最后面的。文慧顺着窗帘透进来的光看去，窗帘外美丽而温暖的光直射在她的身上，这是一个多么舒服的清晨啊。可是对文慧来说则是个心碎的早晨，因为现在的她已经回到了韩偌的身上，现在的她是韩偌，不是那个年轻的意气风发的女大校，不是那个幸福的文慧。

    醒来的时候发现这个世界还是一样的时间没有改变，只是过了一个晚上而已，就好像她只是做了一个梦而已。可是如果那只是一个梦，为何会让她这样的深刻，她还记得袁朗那带着坏笑的俊脸，还记得可爱的宝贝们。就算是梦也好，可是回来了一个多月了，为什么她却不曾再梦到袁朗和宝贝们。

    每天一样的上班下班，可她却再也不敢去上网不敢去看电视剧，看着熟悉的人，怕自己会心痛。但就算没有去看，他也深深的印在心底，会痛，会想念。为什么？为什么要让她回来呢？

    “韩偌？韩偌？你怎么啦？发什么呆啊！！”张倩文举手在她的眼前晃了晃，“喂！！韩偌，回魂啦！”

    韩偌猛的一个激灵回过神来，看到张倩文一脸愠怒的站在她办公桌前，连忙歉意的傻笑，“呵呵，对不起，想事入神了。张姐，有什么事吗？”

    “韩偌你是不是有什么心事啊？我看你最近都是恍恍惚惚的？这样可不行啊？你看，这是你打的报表。这里，还有这里都错了。还好没有直接交给老板，不然你肯定要挨骂了。你先改改吧。有什么事要赶紧解决才是，不要耽误了工作。”张倩文把手上的文件夹递给韩偌，把错误的地方给她指出来。然后叹息一声走回自己的办公室。

    韩偌接过文件，低头诺诺的说着：“对不起，我马上修改！”看着自己犯的低级的错误，韩偌自己也很惊讶。低头苦笑。袁朗，心中低吟着这个刻骨铭心的名字，泪意渐渐浮现。吸吸鼻子，抬手抚住眼睛，不让眼泪滴落下来。

    “唉，韩偌，你没事吧？你也别在意，张姐就是那个样子，比较严谨。”一个和韩偌平时比较好的同事小程靠了过来，推推韩偌的肩膀，关切的看着韩偌。

    韩偌放下手，展颜微笑，“我没事，只是有点累。”

    “嗯，你的脸色看起来很苍白啊，要不你请假休息吧。”小程看到韩偌苍白的微笑，很是担心。

    “没事，反正也快下班了，晚上回去好好睡一觉就好了。我还是先把这个文件重先打印一份。”韩偌拍拍自己的脸颊，然后扬起笑脸。看起来精神了点。

    小程无奈的摇摇头，认真的看着韩偌说：“我真是服了你了，就爱逞强。我说，真的不舒服就要请假，知道吗？别跟自己过不去。”

    “遵命，我的大小姐！”韩偌敬了个标准的军礼，俏皮的说着。但是却引来小程诧异的目光，韩偌自己也傻了一下。她怎么会这么自然的做出军人敬礼的动作呢？她的脑海里又想起了作为文慧在部队里的幸福时光，还有袁朗最后对自己宠溺的笑容。

    “韩偌？”小程摇着她，担忧的轻唤。

    “啊？”韩偌一怔，唉，她又发呆了！这已经是第几次了？自从她醒来后就经常发呆，那梦做得太长，太真实，都令她分不出是梦境还是现实了？

    时间一天一天的过去，韩偌已经清醒了，不再沉迷于梦境还是幻想当中了。把那一切埋藏在记忆深处。至少命令自己在上班的时候不再发呆愣神了。下班的时间到了，同事们一一收拾好自己的办公桌，关上电脑，互相打着招呼，然后各自回家。小程看了下还在看电脑的韩偌，轻快的说着：“韩偌，下班了。”

    “我这份报表做完就回去了。”韩偌头也不抬的说着，她认真的看着电脑屏幕，可不敢再像上次一样出差错了。

    “你啊早点回去休息吧！工作是做不完的，放着它又不会跑掉。”小程听到手机响，就接起来了。过了一会儿，对依旧认真的韩偌说：“那我先下班了，今天晚上有事。”小程满面春色，今天晚上她有约会，刚才就是男朋友打电话来的，约她老地方见面庆祝他的生日。

    “好！拜拜！”最后办公室只剩下韩偌一个人，她认真的再次核对了下报表，确定没有问题后，按下打印。在等待打印的过程中，她摊在椅子上看着电脑发愣。无意识的突然看到窗外已经是一片漆黑了，再看看电脑上的时间，原来已经八点多了。拿起打好的文件装在文件夹里，然后放到张倩文的办公桌上。

    一个人走在霓虹闪烁、人来人往的街道上，有点恍如隔世的感觉。在这个南方温和的城市，韩偌依然感觉寒冷，看着热闹繁华的街区，而自己孑然一身，每次的擦身而过都是陌路。韩偌茫然的看着前方，没有焦点，随着人潮走动，没有方向，没有终点。

    好像一个失措无助的孩子一样，韩偌最终的选择还是回到了自己的小窝。扑到床上，沉沉的呜咽着，她不是在哭泣，只是沉痛的发泄着心中的思念。怎么办？我该怎么办？袁朗，还是好想你。你真的只是我的梦中人吗？

    “契机”，没有想到会是这样的契机。到现在韩偌还是不明白究竟文慧是她的梦境，还是韩偌是文慧的梦境？可是两个都是同一个思想，同样的痛。韩偌清楚的记得那天在会议室分开后文慧和袁朗在吃饭的时候碰到了三中队的老A们，被他们一番调侃。也记得文慧被袁朗‘抓’回宿舍交代谈话的内容，文慧简单的说了一些谈话的内容，但是挣扎了半天也还是没能告诉袁朗关于她和林漪涵的秘密。不是不想说，而是不知道该怎么说也不能说。还记得文慧和袁朗在他的宿舍里笑闹，然后她在袁朗宠溺的笑容中沉沉入睡。一觉醒来，物是人非，她不在是她。

    迷迷糊糊的在混乱的记忆中睡去，韩偌不知道睡去的她眼角流下了眼泪，晶莹透明的泪滴滴落，点点洒在枕巾上，干透无痕。

    月末四天假期，韩偌回到了久违的家。看到了满面风霜的父母，心里黯然。一直以来她都以为父母不喜欢自己，不疼爱自己。可是当她梦境中的文慧做了母亲，体会到了为人父母的责任，才知道天下没有不疼爱自己子女的父母，只是有时候不亲近就不代表不爱。深沉的爱有时候更加难以表达，像爸妈这样的沉默的爱是以前的自己感受不到的。

    看着似乎客气却带着欣喜的父母，韩偌心中一阵疼痛。扬起明媚的笑脸，暖暖的喊：“爸妈！”原来一直都是自己在客气，这一刻，文慧感觉到久违的亲情。

    吃晚饭的时候，韩妈妈含笑着给韩偌夹菜，慈爱的说：“小偌啊，你现在年纪也不小了，要替自己打算了。什么时候找个男朋友带回家让我和你爸爸看看。”

    韩偌夹菜的筷子停顿了下，才淡淡的说：“还早呢。妈，没这么快，真交朋友了，一定带回来给你们参详参详。”

    “怎么会快?你都几岁了，现在不找，等年纪大了就难了。趁现在还年轻赶紧找个，现在是你挑别人，等过几年就是别人挑你了。”看着无动于衷的韩偌，暗自叹气。撞撞旁边的韩爸爸，示意他说话。韩爸爸斜睨了韩妈妈一眼没说话，只是拿了个小杯子给自己倒杯药酒。

    韩偌看着对面父母俩人的小动作，无奈的说：“妈，你别操心了，我自己心里有数。而且感情的事是急不来的，缘分到了自然就水到渠成了，还是顺其自然的好。再说你女儿我也不会真嫁不出去。”

    “是啊，孩子都不急，你就爱瞎操心。吃饭，吃饭。”韩爸爸酌了一口酒，才慢条斯理的说着。每顿喝一杯药酒已经成了他的习惯，早年身体硬伤了，后来开始喝上药酒，没想到一喝就坚持了这么多年了。

    “爸，酒你也要少喝一点，药酒也是一样，是药三分毒。食补比药补好，妈，以后你要监督我爸，少喝酒，多吃些营养的，搭配着做些，对身体也好！你们两个都要好好的，身体最重要。”韩偌看到韩爸爸倒酒，忍不住的说着。老人年纪大了还是要多注意身体，只是自己常年不在家，能做的也不多。

    “哎，哎，妈知道。老头子，听到了没有，小偌也说让你少喝这些有的没的，要多吃饭。”韩妈妈高兴极了，这韩偌以前很少和他们这样说话，总是冷冷清清的，一年也难得回来一次。这次要回来这么多天，真是太好了。

    “要你多啰嗦，我自己有耳朵听。”韩爸爸看起来是有点郁闷的嘀咕着，其实心里是乐开了花。

    饭后，韩偌陪着韩爸爸第一次谈起了自己的工作，谈起了这些年来在外面发生过的趣事。和乐融融的过了几天幸福的日子，这几天韩偌很平静。出乎自己的预料的平静，浅淡的微笑不曾离开她的脸，始终是带着微笑。假期结束后韩偌又要开始一个人的‘旅程’了。是的，她总是一个人。

    “爸妈，你们回去吧，我自己去打车就好了。”韩偌看着送了她好远又一路沉默的父母，带点心疼的无奈的劝说着。

    “没事，看着你上车我们就回去了，这里离家里又不远。我们俩就当散步呢。”韩爸爸看着日渐成熟的韩偌，欣慰不已。这次女儿的突然回来，突然的改变，让他很是高兴。他们一家已经有好久没有一起吃饭了，父女俩也已经有好久没有一起好好的说过话了。小偌终于长大了，会体会他们做父母的良苦用心了。韩爸爸感慨的想着。

    “是啊，小偌。不碍事的，又不是很远，倒是你一个人在外面要好好照顾自己，有事没事常给家里打电话。”韩妈拉着韩偌的手摩挲着，又殷殷嘱咐了几句。她很担心。这两天她看的出来女儿有很重的心事，可是女儿不说，她也没得办法，无从得知。

    “我知道了，妈，我一个人在外面这么多年了，习惯了。你和爸别担心了。”韩偌停顿了下，仔细的再看了看父母的脸，现在看起来是那么的慈爱和蔼。“爸妈，以后我不在你们身边了，你们两个要好好照顾自己，爱惜自己，现在你们年纪大了要多注意自己的身体。”

    韩爸韩妈俩人含笑点头。韩偌看到车来了，转身上车。她贴着车窗看着父母的身影，直到越来越远然后完全看不见了。爸妈，再见了。韩偌心里默念着。

    韩偌回到公司，发现同事们一个一个都羡慕的看着她，很是奇怪。脸上带着45°标准式微笑，心里则嘀咕着，怎么了，怎么了这是？

    “韩偌，好消息!”同事小程推着旋转椅子，靠过来神秘的看着韩偌笑。

    看着小程也是羡慕的表情，韩偌真的要抓狂了。到底怎么回事啊？“小程，别卖关子了，到底怎么回事啊？你快说。”韩偌作势要哈痒小程，小程连忙摆手作罢。

    “你走运了。张倩文竟然推荐你去北京总公司，不过你要先进修三个月，当然也是在北京。怎么样够惊喜吧？”小程轻轻锤了下韩偌，说不嫉妒那是假的，当然也替她高兴。报复似的再锤一下。俩人笑闹着，突然张倩文站在她办公室门口，喊着：“韩偌，你进来一下。”然后冷眼看了一下小程，小程吐吐舌头，拉着椅子回自己的办公桌，低头认真的看着文件，只是眼角偷偷的瞄着张倩文办公室。看到张倩文没看她了，才拍拍胸口，呼出一口气。

    “张姐，你找我！”韩偌关好门，站在张倩文的面前。

    “对，想来你也听说了我推荐你去北京进修和总公司的事了。你怎么样？要去吗？这个机会难得，我也是经过一番考虑才决定推荐你的。”张倩文坐在椅子上抬头看着韩偌，可能感觉这样韩偌居高临下的看着，有点不适应，示意韩偌坐下来。

    “刚才听说了，我很感谢张姐对我的信任和栽培。我想去。具体什么时候去？”韩偌坐下来，看着张倩文眼神诚恳，迫切，兴奋。她想去北京看看。看看文慧后来在北京生活过的地方。

    张倩文笑着拿出机票，递给韩偌。“这是七天后飞北京的机票，你这个礼拜把手头上的工作和小周交接一下。然后就可以去了，到了北京有总公司的人事部安排你进修和住宿的事情。好了，没事了，你先出去做事吧！”

    韩偌接过机票，看了一眼确定了是飞北京的机票，安心了。“是！”转身没看到张倩文复杂的目光。

    一个礼拜，很快就过去了，特别是对韩偌来说更快。这个礼拜她实在是忙，忙到没有时间去思考。工作交接好了，和父母亲人也都说了，他们都为韩偌感到高兴，似乎他们已经看到了韩偌美好的未来。

    当韩偌因为飞机降落产生的失重感清醒过来时，从飞机的窗户处已经可以看到梦中文慧熟悉的北京城，此时已经是夜晚，从上空俯瞰，灯火辉煌的北京城显得异常绚丽。下了飞机韩偌直接打车前往公司安排的酒店。靠在窗户边，看着北京的万家灯火，韩偌觉得似乎已是过万年一样的决绝。来到这个陌生又熟悉的城市，韩偌感到彷徨和无助，她不知道自己要证明什么？再证明也是一样的失望，可是就是不死心。

    三个月的时间就过去了，说是进修，其实只是简单的教授了一些总公司的工作流程和她的工作内容。她还是一样的做会计，可是她不明白为什么会调她来北京。这三个月她去了很多地方，都是梦中曾住过的地方和走过的路，但是也有很多地方是她永远也到不了的。她已经彻底放弃了，梦境是梦境，现实是现实。

    现在她已经逐渐的熟悉了总公司新的工作环境和新的同事关系，每天一样的上班下班，一样安静。韩偌没有发现自己的气质在慢慢的改变，正如她也不知道为什么这么安静的她还是有很多人喜欢和她亲近。

    这天吃完饭后，同部门的同事相约一起去钱柜K歌，韩偌本有些不情愿，她其实是更愿意静静地待在宿舍里看看书或者上上网。但今晚是部门经理一定要让她去，所以哪怕很不愿意很不习惯，韩偌最终还是跟着这群兴致高昂的男女走到了包厢。

    一晚上，韩偌都安静地坐在沙发一隅，想着不必接受那么多探寻期待的目光，她的心底或多或少都有些欣慰。喝着纯净水、听着所有人开心地唱着闹着、看着包厢里的男男女女在酒精的催化下，纵情声色，韩偌不禁感慨，有时候酒确实是一个好东西。它能挖掘人平时不能见到的潜在意识和本质，望着昏暗灯光下同事们熟悉而陌生的表情、暧昧迷离的眼神、丰富夸张的肢体动作，韩偌竟觉得自己像一个局外人一般的清醒和自我。

    看到他们似乎都没有注意到她，韩偌借着上洗手间的时候，先溜走了。气氛热烈，可是她的心依然孤单，所以她呆不下去了。不想挂着虚伪敷衍的微笑，这一刻是这样的疲惫。

    站在钱柜KTV的大门前，韩偌甩甩手，清凉的夜风吹来，她感觉自己压抑的情绪一扫而光了。现在看着街上逛街的人三三两两，她也随波逐流的走走看看，没有目标，没有方向，恣意的享受这宁静安逸的夜晚。但是别人都是相依相偎，而她独自一个人看起来更孤单了！

    盲目的走着，韩偌觉得有一种空荡荡的自由自在。无意中看到了那家珠宝店，曾经在那里文慧和袁朗买了一对白金对戒，白金对戒象征永恒的爱，可是文慧和袁朗的爱只是一场梦，梦醒而不知道谁是谁的梦境？韩偌注视着那家店，真的是一模一样，可是还有不同，就是服务员不一样了，是啊，只是梦境，当然会不一样。韩偌情不自禁的走到了珠宝店，然后沿着玻璃窗一步一步的走到大门，她的全部注意力都被店里的那个柜台吸引住了，她知道那个柜台全部都是戒指。正要进去的时候，她撞到了一个人，那个人也是急匆匆的从店里出来，因为韩偌没有注意，所以一下的撞到人家身上。这家店有一个台阶，韩偌刚好站在台阶要上不上的，没有站稳，一个踉跄，差点摔倒，幸好对方反映迅速的拉了她一下。

    韩偌被撞得回过神来，借着对方的手，站稳了，连忙说着“对不起！”抬起头来，却愣住了。

    “没关系！我也是不小心，你没事吧！”他温和的说着，脸上没什么表情，他不着痕迹的放开韩偌的手。

    “袁朗！”韩偌呢喃着。

    他的脸上终于有了表情，浮起一丝微笑！和记忆中一模一样的微笑。“谢谢！你要是没事，我还赶时间，就先走一步了！下次要小心！”

    　　

    韩偌心里流着眼泪，却笑着说：“嗯，没事！今天谢谢你，见到你实在太高兴了！再见！”说着侧身让开，看着他走远，韩偌才发觉原来他不是一个人，跟着他走的还有几个不认识的男女，可是那些人是谁都不重要，重要的是她想她已经知道那是谁了。虽然是一模一样的面容，但是她知道他不是文慧的袁朗。韩偌心里清楚的知道不是袁朗，可看着他，还是不能忘怀，还是想起梦境，梦境中幸福的文慧。

    在珠宝店门口站了一会，韩偌也无心继续去看店里面的戒指了，随即转身离开。看着北京的夜霓虹闪烁，韩偌逃离的跳上计程车。

    回到宿舍，韩偌重重的把自己抛在柔软的床铺上。“啊……”不管不顾的大喊出声，韩偌觉得自己快要崩溃了，她支撑不住了。在没有袁朗的世界是这样的孤单！如果韩偌是文慧的梦境，为什么还不醒？为什么她还是这样的心痛。难道文慧真的是她韩偌的梦境吗？可是为什么她感觉到文慧的人生的喜怒哀乐？为什么她会感觉到袁朗真实的温度？

    为什么？为什么要醒来？困了，要睡觉了。是的，睡觉！韩偌拉过被子，闭上眼睛强迫自己睡觉！手平放在胸前，眼睫毛一直颤抖，睡不着，脑海里都是刚才碰到的那个人的身影，一身休闲的装扮很适合他。然后又是他穿着军装的样子，韩偌分不清是现实还是梦境，她还可以感觉到自己没有睡着。一直都是袁朗的脸，涂满迷彩的脸，干干净净的脸，宠溺微笑的脸，恶作剧坏笑的脸，天真调皮的表情的脸，满满的都是他的影子。

    韩偌可以清楚的感觉到有人开门走了进来，感觉那人坐在床边定定的看着她。炙热温柔的目光，看的她再也不能睡下去了。可是眼睛却睁不开！一直努力的眨啊眨却怎么也睁不开！坏了，坏了！韩偌突然害怕起来，这个宿舍是单身公寓，每个人一间，这个人是谁？又是怎么进到她的房间？韩偌不安起来，放在被子外面的手不住的颤抖。身子开始扭动，想要醒来。可是为什么？为什么眼睛睁不开？

    一只温热的手握住她颤抖的手，怜惜的轻轻拍着她的手背，“宝贝，醒醒。”听不真切谁的声音，只大约的知道是个男人的声音。韩偌更加的害怕起来，挣扎的更加的厉害了。

    那个人见她这样，就坐到床头，扶起她抱在怀里，轻轻的安慰：“别怕，我在这！乖~~别怕！”一直温柔的呢喃着，低沉的声音渐渐的真切起来。

    奇异的，韩偌不安害怕的情绪慢慢的消失了，转而迷恋起这个温柔的声音。她特别的想看看这个人是谁，是谁在这个时候孤单的夜里给她拥抱，给她抚慰。紧紧的靠着他温热的身体，感受他一张一弛的呼吸，韩偌觉得是那样的熟悉。不再紧张，试着慢慢的睁开眼睛。屋内有点昏暗，不会刺眼。柔和的月光透过窗子斜斜的照射在一边的墙壁上，韩偌睁开眼睛看到一双眼睛正直直的看着她，她也愣愣的看着这个人的眼睛，然后是脸。接着又闭上，再睁开。还是他！

    是袁朗！真的是袁朗！韩偌不信的转头看看房间，这已经不是在公司里她的单身宿舍，是袁朗的宿舍，还可以看到窗子上贴着的双喜字。难道现在的她回到梦境了吗？现在不是韩偌，是文慧？

    “宝贝，你终于醒了。”袁朗绽开笑容，低头在文慧的额头上亲吻了一下。看着文慧一直看着他，袁朗笑容加深，睁着迷茫的双眼看着他的文慧好可爱，笨笨的。“老婆，你睡了好久啊！”

    “袁朗？真的是你？”她还是疑惑的问着？似乎还是不敢相信，她就这样回来了？这样算什么？到底她是韩偌还是文慧？“我是谁？”愣愣的问。

    袁朗的笑容冻结，愕然。看着文慧的神色不是开玩笑的样子，用脸颊蹭蹭文慧的头，“老婆，你睡蒙了？怎么，真的忘记自己了？你是阮文慧，当然更是我袁朗的老婆。想起来没有？要不要让老公帮你回忆下？”坏坏的盯着文慧，笑。

    “额？不用了，我很确定我想起来了。呵呵……”文慧傻笑。蹭蹭袁朗的胸口，听着他的心跳声，感觉真的很踏实。真好，回来了！袁朗还是一样坏，还是一样是她的爱的那个袁朗！

    “现在几点了？怎么这么暗啊？”过了一会儿，文慧转移话题。

    “十点多了，当然暗了。我去开灯。”袁朗拍拍文慧的背，要放下她站起来，可是文慧紧紧搂着不放。

    “不用开灯，就这样。你不要走，不要离开我！”

    “好，不走，不走，你别勒的这么紧。”袁朗靠着床头调整好坐姿，把文慧揽在怀里，一手轻轻的抚摸着她的背，他感觉到手下的肌肤很紧绷。“刚才做噩梦了吧？是什么梦，看把你吓的！”

    “嗯，是一个很可怕的噩梦，差点就醒不过来了。”文慧想起梦中的韩偌，想起她孤单的一年多的日子。还是轻颤了下。整个人爬到袁朗的身上，将头放在他的颈窝，用力的抱紧。

    看着小女孩样紧紧霸着他的文慧，袁朗失笑。看来真的是吓坏了。“好了，别怕别怕。只是个梦而已。”抱好文慧，免得她掉下床去。他坐在床边，而文慧趴在他身上，还真的小心别让她掉了。

    文慧摇摇头，不，不只是个梦，我感觉到她是真实的。感觉到她真实的心痛，想念。感受到作为韩偌时她那无望的悲伤。

    “我梦见你不见了。我找不到你。一个人。梦中。孤独的过了一年。”断断续续的说着，袁朗听不真切，只感觉到文慧的轻颤，还有她柔软的嘴唇摩挲着他的脖子，痒痒麻麻的。

    “傻瓜！我怎么会不见了呢？我一直都在。”袁朗低沉沙哑的声音在文慧的耳边响起。

    “嗯，还好你还在。”还好只是一场梦，文慧呢喃着。静静的相拥在一起，文慧没有再说话。过了一会儿，感觉到袁朗身上越来越热，气息越来越浓。文慧轻笑，手从背后伸进他的衣服里，摸着他的背，感觉手心潮潮的。脸朝着他的脖子，可以感觉到他喉结滚动，和粗重的喘息。文慧越加开心了，伸出舌头舔了一下他的颈动脉。

    袁朗的手加重力道，低头看着在自己身上调皮恶作剧的文慧，正好对上她水汪汪的眼睛。袁朗一个翻身将文慧压在他身下，伸出一只手将她额头上的碎发挑开，印下他的吻。文慧也闭上眼睛。俩人正浓情蜜意的时候，突然传来一阵“咕咕“声。袁朗顿住身体，无奈的趴在文慧身上闷笑。

    “啊，讨厌！不要笑啦！”文慧非常的尴尬的锤着袁朗的肩膀，那正是她肚子饿的咕咕叫声，可真够破坏气氛的。

    “你一觉睡掉了晚饭，现在快11点了，难怪会饿呢。”袁朗撑起身体，爬起来去开灯，然后再来拉起文慧。见到文慧坐在床上还在郁闷，俯身捏捏她的脸颊，坏坏的拉长语调，温柔的哄着她：“老婆，你是不是真的很想要？等你吃完晚饭，我们再继续？”

    文慧翻了个白眼，不理睬。袁朗更加凑近到文慧的面前，“要不要啊？老婆？”

    文慧一恼火，张口就咬，咬到袁朗的下巴。“嘶…”袁朗还真被咬着了。摩挲着下巴，袁朗委屈的说：“老婆，你害羞啦？”看到文慧猛的站起来，袁朗退后一步，谨慎的看着高高在床上的文慧，看着她的神色，生怕她被自己惹恼了。

    看着袁朗故作委屈谨慎的样子，文慧也故意严肃的看着他，看的袁朗窘迫的才说：“我饿了。”

    袁朗这才摇头，想了想，才失笑，“下来，下来，我带你吃饭去。”

    “等等，我先洗漱一下。”文慧跳下床，直奔浴室去。10分钟后，从浴室里十分清爽的走了出来，边擦着头发，边问袁朗：“这么晚了还有东西吃吗？”

    “有，很多，随便你挑着吃。”袁朗笑着说。

    “真的？还随便我挑？”文慧显然不信。

    袁朗还是笑，带着文慧走到他的办公室去。“不是去吃饭吗？带我来办公室做什么？”文慧压低声音问袁朗。

    “你等下就知道了。”袁朗在柜子里摸索着。

    文慧是一头雾水，搞不清楚袁朗这么神秘兮兮的找什么？她是饿的前胸贴后背了。

    “老婆，过来。”袁朗欣喜的叫着文慧。

    文慧按着好奇心走到袁朗身边，“什么？”

    “哪，你看这些可是我的存货，多吧？看你喜欢吃什么口味的？你随便挑。”袁朗献宝似的指着一大袋子说。

    借着月光，文慧定睛一看，嗬，全是泡面！还真是种类繁多，有康师傅,统一,华龙,五□场,南街村,白象；口味齐全，有麻辣，红烧排骨，干拌面，海鲜，鸡汁味……

    	

第二卷:军旅生活 完结

    完结

    日子就这样一天一天的过去，文慧再没有梦到韩偌，她依然还是文慧。回到雷霆特战队，一切又回到了从前忙碌的生活。她和袁朗就开始各自的忙碌，然后每天晚上通电话，诉说着对彼此的想念。文慧觉得她和袁朗的感情没有随着时间的流逝而平淡下来，反而越来越浓烈。

    那天她睡了六个多小时，而在梦中她作为韩偌却过了一年。文慧感觉很不可思议，就像她回到韩偌的身上，感觉也只是过了一个晚上。这说明了什么吗？第二天的时候，她想去找林漪涵，才知道原来林漪涵在她睡着的那个下午就离开老A去了军区112师的野战医院了，是赵政委送她去的。她还对袁朗说赵政委真的很看重林漪涵，袁朗不可置否。本来她想找林漪涵跟她说说自己做的梦，想问问她怎么样？有没有做什么梦？还是怎么样来着？可是竟然就这样和她错过了。

    袁朗一直很奇怪她和林漪涵是怎么突然来个急转，那么好了？？按道理她们两个以前都没有见过面，第二次见面就是那样的场面。林漪涵要走的时候也问到了文慧，现在文慧一早就找林漪涵，她们俩？？看的他们所有人都不明白。文慧心想，你们当然不会明白，我们是‘老乡’。不管怎么样她还是没有和袁朗说她穿越的离奇梦境，她不想袁朗和她一样陷入失去的恐慌中。那段时间每次睡觉的时候，她都很怕醒来又是一场梦，所以每天都是忙到很晚，不敢去睡觉。直到和林漪涵通过一次电话，她就释然了。因为林漪涵已经不是她认识的那个林漪涵，她已经开始她新的人生。

    文慧心想也许这样也对她和自己是最好的。因为现在的林漪涵已经没有了原来世界的记忆，也没有和文慧那天在会议室谈话的记忆。文慧知道林漪涵是和自己一样回到原来的那个世界，只是自己又回来了，而林漪涵没有回来。相信她在原来的那个世界一定会过的很好。

    “铃……”电话在每天固定的时间响起，文慧不用看也知道是袁朗的，微笑的接起。“喂！”

    “老婆，忙完了吗？”

    “嗯，没怎么忙，在看文件，都是郑航交的报告。他的信息分队要的装备还不少，这报告全部都是申请他来设备的。”

    “呵呵，你们大队的各种装备都是全军区最好的，我这里的南瓜们都很是惦记着哪。”

    “是吗？他们这些小子们也都是天天念叨着你的南瓜们，说什么时候再来个联合训练。对了，今天下午铁大队长打电话给我了。”

    “哦？铁大队？他打电话找你什么事？”A大队这边袁朗听到文慧说起铁路打电话给她，马上坐直身体。

    “也没什么事，他就是问我借人来了。”

    “借人？”

    “对，你们二中队这次不是负责削南瓜吗？现在到了检验成果的时候了，二中队长想找人配合他们安排一次实战考验新南瓜们。呵呵，铁路说因为我那天的刺激，那些南瓜们都开窍了，现在那套百分扣完走人方法已经不管用了。今年这批留下好多人，所以二中队长要好好的搞个实战演习，看看淘汰些个。找到铁路，铁路说解铃还须系铃人人，找我来了。”文慧想到下午接到铁路的电话，就笑。没听到袁朗说话，就奇怪了，“袁朗，你还在吗？”

    “在！我在听着呢！我想起那次你的英姿来着。”袁朗真的是想起那天看到射击的文慧那英姿飒爽的样子，耀眼极了。“对了，那演习你来吗？”

    “我让伍六一带队去，他们明天就出发去你们A大队了。我明天要去军区开会，要尽快把郑航申请的设备搞定。他这次申请的设备，有些国内都没有，所以还是要我亲自去一趟军区。”

    袁朗有些失望，他们两个已经好及个月没见面了，不过他也知道忙碌是他们两个现在的生活状态。随意的再聊了一会，挂上电话，然后又是两个无眠的人。A大队这边袁朗是在打任务总结报告，而雷霆基地这里文慧是在看报告，她还在思索怎么样弄这些设备。他们的工作决定了他们这样忙碌的生活。

    伍六一带队前往老A，这样一借就是一个小半月。这半月里，文慧来回跑了两趟军区，把郑航的信息分队要的设备全部批下来了。半月后五六一他们回来，交上了一份详细的实战报告。文慧看了报告才知道原来这次实战袁朗他们三中队也参了一手。搞的挺逼真的，可把那些新南瓜们逼的快崩溃了。最后才只留下几颗好苗。袁朗这样挑剔完美的人出手，那些南瓜能留下，难！能留下的都是有某一点让他看的上眼的。想起袁朗有时天真的气死人的表情，文慧就发笑。那些南瓜碰上他这么一个队长，生活肯定多姿多彩。

    而文慧在雷霆特战队的生活一样也是多姿多彩。随着队员的不断增多，大队也在逐渐完善。在文慧三十岁这年，雷霆特战队的队员已经有500人之多了，而大队也分为三个中队和一个独立的信息中队。原来的分队长全部为各中队队长，并且还增加了副大队长，政委，一些文职人员，还有各中队的小支队长。如果说刚开始的雷霆只是一个稚弱的少年，那现在的雷霆已经成长为既年轻又有为的青年了。他们的口号是“首战用我，用我必胜！”只要他们接到的任务，一定圆满完成。这和他们平时苛刻的训练是分不开的。只有严于律己，才能做出好成绩。

    这些年来，文慧渐渐的接触到军事政治。但是她依然还是没有改变，只是更加的成熟稳重。三十岁，一个而立之年，文慧也迎来了她军事生涯的另一个高峰点。

    M国联合另外七个国家准备在下半年进行一场大规模的以特种部队为主多军种的联合反恐演习。军委会将这个演习任务交给了北京军区。而文慧作为北京军区雷霆特战大队的大队长，则被任命为这次演习任务的总指挥，军区内的所有特种部队包括武警特种部队、特种侦察队全部交由文慧调遣，海陆空三军的常规部队作为此次演习的协同作战部队，全力配合文慧的指挥调遣……

    文慧整整一个月的时间在军区内各个特种部队来回，运筹帷幄，调兵遣将！她特别针对老A的各部进行一番视察，最后坚定了老A基地作为联合训练场。确定了场地之后，参加反恐演习的各路军官队员开始向老A基地汇集。这天，文慧要求所有参加下半年反恐演习的特种部队队员和军官全体到礼堂开会。

    所有参加反恐演习的特种部队的队员和军官们早早的等候在礼堂，文慧在一片寂静中走进礼堂。当她走到主席台上站定之后，所有的队员和军官全体起立，鼓掌！

    文慧压压手，说：“同志们！”稍作了一下停顿，目光扫视着台下黑压压的人群。她看到的都是她很熟悉的人，第一排坐的是袁朗、齐桓、吴哲、成才、郑航、伍六一、萧天毅、史今、谢中焱，还有空军蓝天利剑特种部队的队长等，他们都是这次演习的指挥官。这次演习的指挥分部也将由他们这些人组成。文慧看了袁朗一眼，深深的吸了口气才接着说：“老A基地已经来过很多次，也可以说很熟悉了。我每次来都可以感觉到老A的变化，但也有没有改变的地方。那就是每次来我都看到一片的迷彩，来来回回的几次，让我印象深刻的就是队员们一样的军装。现在这个时刻，我想请同志们考虑一个问题，我们军人的基本色是什么？”

    文慧看着眼前的这些人，看到他们不明所以，一头雾水的样子，微笑。“也许你们都认为且会回答是绿色，但是我有不同的看法。我认为军人的基本色是迷彩。因为披上迷彩就意味着我们军人进入一种战斗状态，对军人来说，没有和平时期，只有战争和战争准备。对我们特种部队，我们时时刻刻的准备着战斗警备的状态，我们时时刻刻的穿着迷彩训练再训练。迷彩是用来迷惑敌人的，我们千万不可披上迷彩而迷失了自己。生活本身就是一个迷彩世界，我们一定要穿越迷彩，突破自我，做到与现代信息化部队同步并进，坚定‘首战用我，用我必胜’这个信念。”

    袁朗带头鼓掌，接着是全体热烈不息的鼓掌。

    文慧看着所有人脸上的敬意，晒然。等到掌声渐歇，她又借着说：“同志们，目前世界军事不断变革发展，战争形态也不断发生深刻变化，我们要时刻记住，国家是后盾，人民是源泉，我们是站在国旗前面的军人，要有更宽阔的视野和淡定平和的心态，我们要站在更高起点来看待世界军事和现代特种部队的体制编制运行机制，我们必须要做到出奇制胜。”

    文慧先是一番温和的高调宣言，然后又转而抑扬顿挫的说：“其实我们与常规部队并没有什么本质上的差别，只是我们是精锐部队，我们承担着国之利器之重任，不鸣则已一鸣必须惊人。下半年，以M国为首的八个代表国将举行一场大规模的以各国特种部队为主战部队，海陆空三军协同作战联合反恐演习。军区司令、政委指示，这一战我们要掌握主动权，必须拿出中国军人的智慧和勇气。有句话说的好‘两军交战，智者胜，狭路相逢，勇者胜。’我们要以实际行动向世人昭示中国军队不仅是一支威武之师，也是一支智勇之师。这次不只是两军交战，而是八国联军混合交战，同志们，有没有信心一鸣惊人？”

    “有！”所有军官队员全体起立，敬礼，坚定的声音响彻礼堂四周。

    “我们是多军种混合，所以必须有统一的作战计划谋略，训练配合和默契，还有熟悉各个队伍的作战指令和手势密语是必不可少的，现在我宣布A大队大队长袁朗大校为这次演习训练的总教官。同时担任这次联合反恐演习特种部队指挥官。”文慧扫视全场，最后看着袁朗说。

    袁朗似笑非笑的挑眉，这个文慧。他在一片掌声中起立，向主席台上的国旗和文慧敬礼，然后转身向礼堂全体军官队员敬礼。

    会议结束后，文慧和袁朗打个招呼就离开了。她还要去和海陆空三军的将官们开会，而袁朗和老A几个中队长也开了个小会，安排训练各项事宜。时间在一天一天的过去，联合演习也正式列入日程，开始进行倒计时。

    演习正要开始了，各部队开始集结，第一战将由东海海域打响。

    奉命集结的舰队，由巡洋舰、导弹驱逐舰、大型运输舰等组成的海军水面舰艇编队在破浪前进。站在甲板上的是一群荷枪实弹的士兵。

    

    在海洋深处，几艘潜艇静静地向前推进，静谧中蕴含着一股杀机。

    

    群山环抱、层峦叠嶂的铁路运输线的隧道口，一列满载着新型水陆两栖坦克和装甲车的军列冲出，呼啸而过。军列贴山而行，高高扬起的坦克炮管衬托着飞速后移的山影，在强烈晨光的照射下，给人一种雄性威武的气概。

    

    军列势不可挡，如钢铁洪流，穿山越岭。

    

    高速公路上，几十辆蒙着伪装网的导弹战车、指挥车、保障车、卫星通信车、物资运输车组成了一条长龙。

    A大队基地的机场跑道满是装载着战斗装备的大型运输机，还有武装直升机在悄息滑行起飞。

    在东海前沿临时指挥中心，肩配少将军衔的文慧和海陆空三军的军官专注的看着监控大屏幕上显示的各部开进的情况，在看到所有部队都已经从各自原驻地向东海前沿集结，相视颔首，脸带微笑。突然画面转为军区会议室。文慧和三军的军官起立，面对着影像仪里的司令和政委敬礼，并庄重宣誓！

    文慧对着送话器下达命令：“隐形战机和轰炸机为登陆舰队护航，长城131、132潜游至日本临近海域巡视，长城185、186潜至关岛、夏威夷附近海域戒备，空一师直升机编队沿台湾东海岸开始做警备巡航。特种部队、空降兵团和海军陆战队随时待命，信息部队对整个东海域开启预警防控系统，马上分析未来一个星期的气象。”

    海面上装甲部队在战机的护航下登舰装载，而直升机大队沿着海面一直低空掠行。潜水艇也按照命令指示到达指定区域，开始巡游。特种部队的武装直升机内闪过一张张涂满油彩的脸，郑航和吴哲指挥着信息大队进入战时状态，一台台电脑在操作员的操作下运转着，防控系统全面展开，预警机从跑道上起飞。这一连串的行动都是为了打响演习的这第一炮。

    指挥中心里，文慧和三军军官研究着大屏幕上的作战态势图。红色警报拉响，军演开始了。

    巡航导弹发射，对M国临时军事重地进行全面攻击！第一炮打响……

    	

第三卷：番外 番外——伍六一（上）

    番外——伍六一（上）作者有话要说：一下子没怎么找到感觉，都不知道写什么了，走形了吧，估计!汗，这个番外是要写伍六一对文慧的感情的，先这样，等九月放假归来好好的写！飘走

    我叫伍六一，因为出生在六月一号，所以我爹就为了省事，直接把我叫取名叫六一了，当然那时候还不知道有个六一儿童节。小时候有点愣愣的我总是在伙伴们的嘲笑声中孤单的长大，所以养成了我孤僻争强好胜的性格，那时的我总是告诉自己不可以让别人看不起自己，想哭的时候也总是仰起头，告诉自己不能哭！19岁，我成了一名新兵，来到了钟爱一生的部队，在这里碰到了帮助自己最多，一辈子最重要的两个人！

    新兵训练，我发现自己和别人总是格格不入，在他们的眼里我只看到了嘲笑和不屑。因为我总是那个拖后腿的人，在别人看来是一个简单的动作，对我来说总是那么的难！是的艰难，因为我总是越害怕做不好，越想做好却总是越僵硬。训练我的人总是一副恨铁不成钢的眼神看着我，无奈，最后放弃。这个时候只有他，唯一的一个对我友好的人，也是我当兵的几年唯一的一个班长，史今。他在别人都觉得我是一块朽木的时候，对我伸出了手，他带我训练，把我领到了他所在的班级。

    他对我说：“伍六一，要想赢得尊重，你首先必须是个合格的战士！你要相信你自己，正如我相信你！”他对我说这话的时候，是那样的专注，在他眼里我好像看到一个不一样的自己。为了他说的这话，为了不让自己也看不起自己，我努力的训练，一步一步的追上别人的脚步，然后一步一步的超越自己，再超越所有人。

    两年过去，我也从一个懵懵懂懂的新兵，到一个拿了全连一半荣誉的老兵！他们总是说我是全连最优秀的兵，是全团最生猛的兵，可是没有人看到我的孤单和落寞。是的，我很孤单，除了班长，我没有一个亲近的朋友，班长是唯一一个了解我，看到我所有努力所有苦楚所有委屈的唯一的一个朋友。可是，他却不只我一个朋友，他是一班之长，所有人都还是他的责任，所有人都需要他的关心和爱护，他总是有忙不完的事，所以我的所有时间都是用来训练再训练。

    日子是一天叠着一天的过去，每天重复着出操，训练，再训练。这天连里来了个女兵，好像还是个女军官！听着班里其他人的窃窃私语，我倍感无趣，不就是来个女兵吗？有什么好大惊小怪的！我拿出烟放在鼻子下嗅嗅，可还是忍住了，没抽，又收了起来！因为班长说过，不要在班级里抽烟，要保持卫生整洁！看着墙壁上的流动红旗，我出神了。这片鲜艳的红旗，似乎总在我们三班。我突然感觉很自豪！

    班长开完会回来，宣布了一件事，一件让大家意外当又是意料中的事！那就是那个女兵从明天开始，就跟我们三班一起训练了！大家一下哗然，嚷嚷开了！但是班长依旧温和的笑看着，我看着这样的班长，没有多说什么，只是不论他做什么决定，我总是会支持他的。正如我一向的只做他的副班长！班长和我都知道班里其他人是担心这个女兵会拖我们班的后腿，可是，班长他决定的事情就会坚持到底，就像很早之前班长把朽木的我带到七连，带到最好的三班。

    第二天的早操，连长一下就想个那个女兵一个下马威，常规一万米跑，这就不是常规了，而是加强跑了！对我们这些七连的老家伙来说，不算什么，可是对女兵来说就难了。所有人心中都抱着看好戏的态度，可是当真正开始跑之后，又出乎了所有的意料之外！

    在平日里，我总是跑最前面的一个，总是在风中享受自由的落寞，而今天我也是为了唰唰这个女兵，使了劲的往前跑。可是她始终跟在我身后一米远，看来人是不可貌相了，而我们都着相了。为了甩开她，我加快脚步，可是她依旧不紧不慢的跟在我身后，气息绵长，一点也看不出疲惫！

    想不到这个女兵还是有两下子，我心里暗暗佩服！不知不觉一万米就这么跑完了，然后是站军姿，虽然都没有说什么，但是我知道连里所有人包括连长和指导员全部对这个女兵刮目相看！而且还有不服输！特别是连长，看到他瞪圆了眼睛看我们，我们就知道他在很不爽。在下午的障碍跑的时候，连里的兵们都鼓足了劲，想镇住这个女兵，而我，因为早上不能把这个女兵甩掉，心里也一直耿耿于怀。

    我又突破了自己的记录，1分46秒！在所有人的掌声中，我看到了那个女兵的微笑，但这敬佩，赞赏，还有一丝我看不懂的神情——果然如此！难道她早就知道我了吗？？

    所有人都紧张专注的看着女兵的障碍跑，看到她身手敏捷的越过一个又一个的障碍，我很确定我看到了连长他张大了嘴不可思议的表情，那真是他最滑稽的一次了！“1分47秒，这个女兵的成绩直追我苦练多时的成绩，说不清楚自己当时心里是什么感受，但是我记得我抡起了巴掌，使劲的鼓掌了。他们也一样，我们都是骄傲的人，但是我们并不盲目自大，我们都尊重强者!

    钢七连，钢铁般的意志，秉持着不抛弃，不放弃，一路风雨走来，每个人都练就一身钢筋铁骨，不服输，永不放弃！钢七连因为她的存在，每个人训练起来更加的用心，尽可能的发挥自己的潜能，毕竟谁也不想输给一个女兵！训练成绩一日一日的节节攀升，而这个娇柔的女兵在一日一日的训练中，慢慢的融入到了这钢铁筋骨中，渐渐的融入了七连这个集体！也渐渐的融进我的心中！她有着漂亮的外表，也有着和外表一样漂亮的军事才能和身手！什么训练到了她那里，似乎都变得简单容易的多！我依旧面无表情，看着她挫败的表情，其实我是很想笑的。自从发觉她的小小心思之后，我觉得自己似乎越发活的小了，总是想捉弄她。但是其实自己的潜意识里还是在拒绝，拒绝接受！因为连我自己都没有发现其实我的心中是那样高高在上的骄傲着！

    看着郑重起誓阮文慧，我们所有人都震撼了。而我更是别有一番感受，她的身上带着军人炽烈的光环，钢铁的意志、柔软的情怀，是那样的耀眼！心轻轻颤动着！不知道从什么时候，这个女兵在自己的心里的代名词转到了文慧，她的名字，已经可以轻松自然的在心里辗转。

    我在自己不知道的时候悄悄的改变了！看到那个让我们感到骄傲的女兵，拿命去拼荣誉，我的心中热血沸腾，有一种感觉好像叫嚣着要喷涌而出！我努力的压抑着自己，和连里的其他人玩命的为她呐喊助威，加油打气，让她知道她的身后还有我们这些人！这个时候的我没有意识到她在心中是不同的，只是知道她很重要，和班长一样重要！

    越野比赛的时候文慧摔伤了，看着她倔强的忍着疼痛，坚持到最后，我心里跟着揪在一起！可是我被自己的情绪波动吓坏了，我不知道要怎么做怎么说，才能和往常一样，所以沉默！只是在快要格斗比赛的时候，找到了正要上场的她，平淡的对她说：“别逞强，还有班长和我呢！”转身没有看到她欣喜的表情，但是其实我也知道，知道她一定很高兴，因为一直以来她都是那么的想要得到自己的认可！虽然不知道为什么她会那么执着的想要自己的认可，但是心里和她同样的欣喜！

    我没有想到比赛的时候，自己竟然会体力透支，看到文慧蹙紧眉头，她一定是在生气，气班长之前让她了！微微一笑，还好，还有班长在！虽然没有拿到最后的冠军，但是看到班长赢了这一场，由衷的开心!比赛过后，以为文慧会第一时间找自己开刷，没想到她竟然跑没影了！留下我一个人无聊透顶，连长他们都不让我训练。趴在床上，无端的想起了文慧，想起了她在自己心中掀起的涟漪！

    “砰…”的一声踹门声，我没有理会，连里除了连长还有谁敢这样踹门，还是踹他三班的门！静静了一会，我不禁偏头，没想到竟然看到了正在想念的那个人！为了掩饰自己的失措，我只好出声，带点玩世不恭：“嘿，你回来了啊！英雄！”

    可是她没有说话，紧紧的看着自己，我紧张的手心出汗，生怕她看出了什么来！可是看着她眼里的不赞同，生气，心痛等等复杂看不清的情绪，我哑然了！为什么她总是这样的目光看着自己呢？为什么总感觉她似乎很懂自己？

番外——伍六一（下）
　　“你能不能不这么看着我啊，看的我都起一身的鸡皮疙瘩了！”我忍不住的说话了，不管怎么样，能有这样一个懂自己，关心自己的朋友，那也是值得高兴的事情吧。

　　看到她没好气的白眼和关心的话语，我的心里暖暖的。同样的我想到了班长因为这次的冠军又可以留下来了，我打从心里的高兴！可是当我看到文慧担心的神情，心里一动，走到她的身边微笑着柔柔她的脑袋，感觉手心里她柔柔的发丝。她的外表让人看起来一样的柔弱，可是她又是从心底里的坚韧不拔！
　　
　　我就随口说了一句“就你和班长、连长一样爱瞎操心”，可是没有想到却点燃了文慧她那一直紧绷的神经，她一下子愣住了，然后掉下了眼泪。看到她的泪水，我才发觉原来不只我在乎她这个朋友，她也是真心实意的在乎我。心底隐约的浮起一丝窃喜，但是更多的是着急，因为我最怕的就是人家哭了，这会让我无所适从。

　　文慧是节制的，她很快的自己收住了眼泪，然后有点不好意思。看到她这样，我心里一直微笑，和她一起站在窗边，静溢的气氛让我一直浮躁的心也安定了下来。

　　“文慧，你带着的是什么啊？”我一眼看到她放在桌子上的包，那小包，装着是什么呢？没有想到却是让我惊秫不已的长针。她没有回答我，反而问我“班副，我们是朋友，是吗？”虽然不知道她为什么这么问，有点疑惑。而当看到文慧明媚的笑容，我更加不安，可是还是坚定点头，无论如何我总是相信她的。看到她熟练的拿出那长的吓人的细针，我强作镇定的问她“你该不会是用来扎我的吧？”多希望她能否定啊。

　　因着针灸，我的伤好的很快，而且心情也天天都是特别好，有时候也会整整连里其他兄弟，不能光我一个被针扎啊！！每天快乐的我不知道，也没有深究自己为什么这么反常。如果当时能够早点知道自己的心意，是不是会不同？不，我知道的，结果还是会一样！

　　快乐的日子似乎总是过的很快，在不知不觉中，离别的时刻已经悄悄到来。班长和指导员下乡去招兵去了，七连照样的出操训练。送走了班长和指导员，我依然活跃，丝毫不知道文慧也要离开了。

　　这天中午吃午饭的时候，我发现菜色特别的丰富，而连里其他人也发现了。再联想到这两天连长阴沉的脸，我感觉似乎有什么我们不知道的事情发生了，只是我还是没有想到竟然会是文慧要离开七连了！连长说文慧要调到军区去了，之后还说了什么我没有听清楚了，我的脑袋一片空白，而且还嗡嗡的响着“文慧=离开”。

　　下午没有训练，连长带头，我们好好的逛了整个702团。说实在的来这么些年，团里也还有不熟悉的地方。这天大家都没有什么心情玩，但是都争相的和文慧拍照留念。当然也拍了一张“全家福”，只是少了班长和指导员！我一直沉默，不知道要说什么！连长拉着我，让我和文慧一起照张像。我僵硬的站立着，笑不出来！

　　文慧对全连的大伙说，不想让我们看到她离开的背影，所以一个也不许去送她。她想一个人走！可是当她走的时候，我们所有人站在窗边，我也站着，然后看着她一步一步走远，我知道，她会越走越远！！我们从来都不是同一世界的人！！

　　“铁打的营盘，流水的兵”也许所有人都习惯了人来人往的送别，所以七连还是七连，还是一样的训练着。只是从那以后，我们都很少再提起了文慧，她是我们记忆里最美好的存在，珍藏着，没人再可以分享！！

　　我又是以前的那个伍六一了，不苟言笑，来了新兵，有两个是我的老乡，可是我就是看不上他们。 <PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>23                                                          </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>